1981-0802 1 OPEN JE HART PP 3 Engeland, Hill Farm, Dorset
In de tempel van Mahalakshmi, wat een echte tempel is,
waar alle drie de godheden zijn verschenen in Bombay, heel dicht bij de plek waar ik woonde,
stel je voor, en dit is heel gebruikelijk.
Dus om te begrijpen hoe mensen erop reageerden dat laten ze heel goed zien in Delphi.
Dat is daar heel mooi gedaan.
Maar ik was verbaasd toen we naar de tempel van Athene gingen.
Het lijkt zo veel op wat bij de Mooladhara te zien is, daar waar de Kundalini zich bevindt.
Zij is ook degene die slangen om zich heen heeft, zie je.
En ze heeft kleine slangetjes als haar kinderen. Kun je je dat voorstellen?
En zij is een, zij heeft een dochter, die de Kundalini in jullie is
en een God, die een kind-God is.
En als ze staat heeft ze een Kundalini in haar hand,
de slang die uit haar hand komt. Compleet met alle chakra’s is ze gemaakt.
Het wordt zo mooi getoond.
Het beste was haar Sanctum Sactorum
waar niemand naar binnen mag, waar zij resideert als de Adi Kundalini.
Maar ze zeggen dat ze uit het hoofd van Zeus is voortgekomen,
de primordiale Kundalini.
En niemand mag haar plek binnengaan, niemand behalve haar zoon, haar kind.
Haar voetstappen zijn heel groot en enigszins gebogen. Ze boog af. Kun je je dat voorstellen?
Ze maken een bocht alsof ze deel uitmaken van de Kundalini.
En ze gaan 3 ½ keer de hoogte in, dat kun je zien, in de hoogte en ook in de breedte.
Zoals elk plekje gemaakt is van grote, ik bedoel dat die drie gemaakt zijn van grote stenen
en de laatste is gemaakt van de kleine, drie en een half, en die gaan in een bocht.
En dat is het Sanctum Sanctorum waar niemand naar binnen mag.
Wat een uitbeeldingskracht was dat. De uitdrukkingswijze van weleer
en de stad Athene is naar haar genoemd, Athena.
Als je naar het gezicht kijkt, zul je daar ook je Moeder heel sterk in terugzien.
Ik heb de foto’s allemaal gekregen, die zal ik jullie later laten zien.
Maar wat ik wil zeggen is dat Moeder Aarde haar werk goed gedaan heeft.
En mensen hebben hun werk goed gedaan.
Christus, of zeg maar Mohammed of Boeddha, Kabira, wie van hen dan ook;
zij hebben hun werk gedaan, en goed.
Zij hebben hun werk voor jullie gedaan. Zij hebben plekjes in jullie gecreëerd.
Zij hebben hun werk gedaan.
Nu zijn jullie het die ten tonele verschijnen, niet ik.
De Sahasrara moet het uitwerken.
En de Sahasrara omringt het hart altijd.
Jullie worden verlicht door je Spirit, die in je hart verblijft.
En het geheel van Sahasrara mandala’s bevindt zich rondom het hart.
Nu je dus de tempel bent van die Spirit, ben je het hart.
Je moet heel, heel ijverig zijn.
Dit is het vierde punt, wat alweer tegen alle Engelsen indruist.
Zij houden permanent vakantie.
De volle aandacht is op vakantie gericht.
Onder het minste voorwendsel gaan ze op vakantie.
Het Engelse woord “holiday’ komt van ‘holy day’, dat je iets heiligs doet op die dag.
God nam een dag vrij van de hele wereld
om zichzelf te zuiveren en om in een geheiligde conditie te komen.
Want je merkt dat wanneer je andere mensen zuivert, wanneer je iets creëert,
dat je dan graag wat tijd voor jezelf wilt hebben, om van te genieten.
Daarom nam hij deze holiday, deze vrije dag.
Hier is het permanent holiday/vrije dag, en niet holy day/heilige dag. Holly betekent “hollow”, hol.
Het is een lege dag, zonder inhoud.
En deze holiday-gekheid wordt natuurlijk op mijn niveau opgelost om het in te perken.
Dit is de tijd om echt in Sahaja Yoga te komen, om hard te werken,
dit is de tijd om al je lethargie op te geven.
Jullie moeten wakker worden.
Ik heb mensen ontmoet - dat zei ik al, ze vroeg me: “Moeder we zouden graag uw puja houden.”
Ik zei: “Ik weet waarom je puja wilt houden, dat voelt goed, want puja betekent overstroming.”
Het stroomt naar binnen en oh iedereen voelt zich heerlijk.
Sommigen voelen zich een maand lang heerlijk, sommigen een week, of een dag, of een uur.
En dan is het weer als voorheen.
Want bij een overstroming voel je dat het water binnengekomen is.
Maar er moet behoefte aan bestaan; er moet enige diepte zijn. Zoiets hoort niet.
Elke Sahaja yogi moet dit elke dag doen, dat maakt deel uit van zijn leven.
Zuiveren maakt deel uit van zijn leven. Dat is net als je tanden poetsen.
En zelfs als hij zijn tanden niet poetst, doet dat er niet toe.
Ik poets mijn tanden niet elke avond. Wellicht hebben jullie dat opgemerkt.
Ik hoef niet te poetsen.
Mijn tanden zijn nog goed en ik vroeg mijn man al eens:
“Wanneer verliezen mensen hun tanden?”
Hij antwoordde: “Jij bent die leeftijd al gepasseerd.”
Ik zei toen:  “Betekent dat dat ik mijn tanden nooit zal verliezen?”
Hij antwoordde: “Wellicht niet.”
Maar ik poets mijn tanden nooit ‘s avonds voor het slapen gaan zoals jullie mensen zo secuur doen.
Veel belangrijker is het om jezelf iedere avond te zuiveren.
Ofwel zuiver je je met water of wrijf je jezelf in met zout
of met boter of je doet de tratrika, met de vlam,
doe wat je wilt maar je moet iedere avond aandacht besteden aan je zuivering.
En ‘s morgens moet je je overgeven nog voordat je wat dan ook gaat doen.
Je moet vroeg opstaan, goed vroeg opstaan.
Doe wat je wilt, maar je moet hard werken.
En je moet iedere dag bedenken: “Wat heb ik vandaag voor Sahaja Yoga gedaan?”
Het is niet dezelfde cyclus die we weer in gang zetten, weet je.
Eens hebben jullie het materialisme afgezworen toen jullie hippies werden,
nu je dat achter je gelaten hebt, gaan we niet weer diezelfde cyclus van materialisme doorlopen.
Dit is een nieuwe weg die we moeten gaan,
waarbij we begrijpen dat we ons losmaken van dingen. Dat is goed.
We gaan niet voor materie weglopen, maar we gaan er meester over worden.
Of we het prima voor elkaar krijgen of dat we het niet prima voor elkaar krijgen,
is precies hetzelfde, dat maakt geen verschil.
En hard werken is nodig nu, echt hard werken zeg ik jullie omdat ik nu naar Amerika ga.
Als ik daar ben, daar komt zoveel lethargie voor,
dat ik jullie na 6 uur niet meer laat slapen, zelfs al probeer je het.
Dat heb ik gedaan, als het je opgevallen is: best moeilijk voor mensen om na zessen te slapen.
Maar, als ik weg ben moeten jullie echt heel hard door blijven werken
en jezelf iedere dag zuiver houden en het op een stuk papier schrijven.
Tegen de tijd dat ik terugkom, vind ik al mijn paarden wel weer terug.
Dat zal deze keer niet gebeuren.
Vandaag moeten jullie me beloven dat jullie allemaal heel hard gaan werken,
zuiver jezelf compleet. Ga er helemaal voor.
Tenslotte is dit land niet zo groot om doorheen te reizen.
Het is indrukwekkend. Jullie hebben de Australian Times gelezen.
Ik had maar één Sahaja yogi bij me godzijdank, dat was meneer Regis.
Ik hield hem alleen maar in de gaten.
Ik hoefde maar één paard in het gareel te houden en hij deed het heel goed.
Hij gedroeg zich heel goed, anders had hij kunnen vertrekken weet je.
Alles is mogelijk onder de zon.
Maar hij gedroeg zich heel netjes. Hij was echt heel beheerst
en ze waren onder de indruk van zijn aanwezigheid daar en ze vonden hem heel sereen.
Stel je Regis voor, heel sereen. Maar hij was heel innemend moet ik zeggen
en hij legde hen alles heel goed uit want hij is goed opgeleid, hij is dokter.
Vandaag haalde ik toch een grapje met hem uit, het spijt me wel.
Het was teveel, wat dan ook, maar hij loste het op en heeft het heel goed gedaan.
Zo ook is het aan jullie mensen, ik heb het gezien en telkens weer gezegd,
dat jullie de mensen zijn die Sahaja Yoga zullen gaan overbrengen.
Jullie zijn de mensen die dat gaan doen. Ik ben niets.
Jullie zien wel een waterval als die er is, maar wat voor energie zien jullie dan?
Geen, het is alleen maar een waterval.
Maar als je er turbines op aansluit en die elektriciteit uit de turbines haalt
dan zien jullie het hier en dan zeggen jullie: “Ja, daar zit elektriciteit in.”
Wat er mogelijk zou kúnnen zijn, heeft geen betekenis.
Wat aantoonbaar kinetisch is, dat telt.
En zo is het aan jullie om de paradepaardjes van Sahaja Yoga te zijn, niet aan mij.
Want sommigen zullen zeggen: “Oh jullie, wie weet, wat dan, jullie zijn van tweede categorie.”
En sommigen zouden kunnen zeggen: “Oh, we kunnen jullie niet geloven.”
Maar ze zullen jullie veel eerder geloven dan mij.
Ze zullen mij helemaal niet geloven. Ze zullen zeggen dat ik een fantast ben.
Ik, ik kan niet begrepen worden, zie je. Dus zullen ze me niet geloven, ze zullen jullie geloven.
Ze zullen mij niet vertrouwen, maar ze zullen jullie vertrouwen.
Ze wilden Christus niet vertrouwen maar ze zullen jullie vertrouwen omdat je een van hen bent.
Daarom is het belangrijk dat jullie in alle oprechtheid vooruitgaan, in alle eerlijkheid ten opzichte van jezelf.
Word een perfect werktuig van God.
Geen twijfels, er zouden geen twijfels mogen bestaan.
Je ziet jullie denken: “Goed, als ik zoveel doe dan is het goed, dan kom ik terug.”
Dit gaat niet helemaal zonder moeite. Het schijnt heel gewoon te zijn zie je,
om “de bocht af te snijden” zoals ze dat noemen.
“Oh zoveel, oké, moet ik zoveel doen of moet ik zoveel doen?”
Ik heb zoveel afwegingen zien maken bij al die dingen.
Dat is typisch weet je: “Hoeveel mensen, dus hoeveel boterhammen?
Ze zullen er hoogstens twee of drie eten, waarom zouden we er dan meer klaarmaken?
Maar niet iedereen zal er drie eten, dus maak er maar twee, is ook goed, en soms maar eentje.”
Die berekeningen, weet je. Wie gaat er maar één eten?
Degene die aan het rekenen is zou helemaal niet mogen eten, dat zou het beste zijn.
Maar al dat gereken begint in het verstand, weet je, en die berekeningen doen je de das om.
Het is een heikele kwestie. Ik weet dat het heel lastig is.
Maar voor je bevinden zich lichtbakens. Heus, ik zeg je, die zijn “aan”. Niemand eerder had dat.
En jullie hebben de fakkels in je hand.
En de manier om te balanceren is automatisch bij je ingebouwd. Vertrouw gewoon op al die dingen,
en als je rechtuit gaat, rechtdoor, vergeet dan alles wat voorbij is,
dat is allemaal onzin. Vergeet ‘t, je bent een ander mens. Ik weet zeker dat je heel snel vooruit zult komen.
En jullie zullen echt een levend, organisch wezen vormen.
Jullie allemaal samen. Levend en georganiseerd.
Die twee zijn nooit complementair, vullen elkaar nooit aan.
Want leven gaat altijd ongeorganiseerd
volgens menselijke begrippen, zo zal men zeggen
dat deze bloem die op deze manier uitkomt, dat die op die manier uit zou moeten komen.
Dat denken mensen, maar God denkt dat dit de manier is waarop het is georganiseerd.
Dus, georganiseerd leven wil zeggen georganiseerd volgens de wil van God.
Zo zullen Sahaja yogi’s dat uitgangspunt gaan vormen,
dat grote middelpunt, die krachtige kern,
die enorme bron die alle flauwekul gaat overwinnen.
Het is geweldig, geloof me.
Moge God jullie zegenen.