Guru puja için bu kadar çok Sahaja Yoginin burada olduğunu görmek
Benim için büyük bir zevk, en büyük sevinç.
Öğrencim olan bu kadar çok kişinin, sizlerden çok sayıda kişinin
bulunduğunu düşünmek çok memnuniyet verici.
Beni izleyen çok kişiye sahip olacağım,
bu kadar çok kişi olacağı asla beklenmemişti.
Hepinizin  Benim sevgi mesajımı izleyeceğiniz ümit ediliyordu.
Benim, sevgi için hiçbir şey söylemem gerekmez.
Sevgi mutlak bir hediyedir.
Sadece başkalarını hissetmenin hediyesidir.
Bu konuda konuşma, tartışma yok, hiçbir şey,
siz bu sevgiyi sadece hissedersiniz.
Sevgiyi hissetmek için kişinin bir kalbi olması gerektiğini
söyleyeceğim, ama bir kalbe nasıl sahip olabilirsiniz.
Bu kendinizin yaptığı bir şey değildir,
hepsi oradadır.
Bu nedenle zaten size ihsan edilmiş bir şey, buna sahipsiniz,
bu sevgiyi hissedebilirsiniz.
Bu çok neşe verici bu, huzur verici.
Sevginin kendi kaliteleri vardır.
ve bu kalitelerden biri de, sevginin anlamasıdır.
Onun anlayışı sözde, düşüncede değildir içtenlikle anlar.
O, içten hissedebilir ki bu çok önemlidir.
Kişinin anlaması gereken en önemli kısım budur,
bu sevgi,  onu sadece hissedebilirsiniz.
Onun hakkında konuşamazsınız,
onu gösteremezsiniz,
ama o içinizdedir ve hissedebilirsiniz.
İşte  bu yüzden bugün Guru’yu kutluyorsunuz,
Gurunuza duyduğunuz bu sevgiyi hissedebileceğiz  kutlama.
Bu duygu içinizde.
Bunu sadece içinizde hissedebilirsiniz.
Bu nedenle bunun bir şov olmadığını anlamalıyız,
hayır değil,
bu Tanrının sevgisine sahip olduğunuzu bildiğinizi,
içinizde sadece hissetmenizden başka bir şey değil.
Buna sahip olabilirsiniz çünkü o sadece oradadır.
Kimse bunu size veremez, kimse onu satamaz,
kimse onu paylaşamaz, o sadece oradadır.
Bu sevgi hissedilmeli ve paylaşılmalıdır.
Başkaları ile bir işi yoktur.
Başkası sizi sevse de, sevmese de fark etmez.
O sizin içinizdedir,
neşe duyduğunuz bu duygu, bu derinlik oradadır.
Bu kapasitedir.
Herkes  buna sahiptir, onların bir çoğu buna sahiptir.
Bazen bunu kaybettiğinizi hissedersiniz,
bazen bunu kazandığınızı hissedersiniz,
ama o uzayıp giden bir deniz gibi oradadır.
Deniz için, bugün onun tam olduğunu,
yarın ise tam olmadığını söyleyemezsiniz.
O ezelidir.
Aynı şekilde sevginizin kaynağı da ezelidir.
Onu ölçemezsiniz,
zordur bu.
Bu sizin tüm insani ifade edişlerinizin ötesindedir
ve o sizin anlayışınızı gösterir,
açıklanamayan,
sözcükleri olmayan sevgi anlayışınızı,  ama siz, onun kendisi ile
ben kendi içimde bu sevme kalitesine sahibim ve
ben kendi içimde bu sevgiden neşe duyabilirim diye, bileceksiniz.
Bu sadece çok az insanın sahip olduğu çok eşsiz bir hediyedir.
Hayvanlar arasında da sevgisi olanları bulabilirsiniz
ama bu sevgi derin değildir, bu sevginin bir anlamı yoktur.
Kimi amaçları vardır, belki de, ama insan değildir.
Bu yüzden insan sevgisinin güzelliğinden yoksundur.
İnsan sevgisinin anlayışından yoksundur.
İnsani kelimelerle sevgiyi tarif etmek, açıklamak kolay değildir.
Bunu sadece kendi içinizde hissedebilirsiniz.
Bu işte, derhal hissetmeye başlayacağınız şeydir,
Gurunuzun kim olduğunu hissedebilirsiniz,
size kimin öğrettiğini, inandırdığını
ve özel bir şekilde yaşamanızı kim sağladığını düşündüğünüzü.
Bunların hepsi mümkündür,
her şey mümkün, insani olarak mümkün
ama siz içine tamamen dalmadıkça sevmek
ve sevgiden neşe duymak çok kolay değildir.
Çok memnun edici bir şey bu,
insanların birbirleri nasıl sevdiklerini ve sonra bu sevginin
yayıldığını görmek çok hoş
Sevgi, sevgi doğurur.
Eğer biri severse bu sadece yayılır.
Onun kimseye söylemesi gerekmez,
itiraf etmesi gerekmez ama bu yayılacaktır.
İşte bir kimsenin öğrenmesi gereken şey,
bir başkasındaki sevgiyi nasıl göreceğimizdir.
Bir şekilde Sahaj meydana geliş nedeni ile bizler
zaten sevginin içindeyiz.
Hepimiz seviyoruz ve sevgiden neşe duyuyoruz,
yüzlerimizde,
karakterlerimizde,
ve yaşamlarımızda sevdiğimiz görülür.
Çok normal olmayan bir şey çok normal olur
ve içimizde çok kolayca elde edilebilir.
Sizlerin insan olmanız çok büyük bir kutsamadır ve bu sevginin
kaynağı oradadır,buna  ilaveten sevgi duygusu oradadır.
Bu kelimelerle açıklanamayacak, anlaşılması güç bir durumdur,
kişi sadece bunun içinde olabilir ve neşe duyabilir.
Bugün Guru pujayı kutladığımız gün.
Sahip olduğumuz en büyük guru, sevgidir.
Sahaj sevgi, bize öğreten, bize şu veya bu şekilde
rehberlik eden içimizdeki Gurudur.
Bizler herhangi bir okul veya kolejden eğitim almamızın gerekmediği
bu büyük anlayış yoluna girdik.
Bu çalışan ve kendini ifade eden,
kendini ışık gibi ifade eden çok fazla içimizde olan bir şey.
Tam olarak aydınlanmış oldukları için
böylesi insanlar meydana getirebiliriz.
Onlar ışığa sahipler ve bu ışıkla onlar için
çok masumane ve basit olan tüm dünyayı görürler.
Kendi çocuklarımız için doğal olarak sevgimiz var.
Kendi ebeveynlerimiz için de doğal olarak sevgimiz var.
Kimi insanlar için sevgimiz var
ama bu sevgi Benim size anlattığım sevgiden farklıdır.
Bunun kimi bağlantıları, kimi anlamları vardır
ama sözcüklerle tarif edilemeyen bu sevgi
içinizde hissedilmelidir.
Aynı şekilde Gurunuzdan bahsettiğiniz zaman,
içinizde bu sevgi olmalı.
Neden bu kadar çok hissediyorsunuz?
Bunun nedeni şu ki: Guru sizi sever ve siz Gurunuzu seversiniz.
İşte Gurunuzu sevmenizin tek nedeni  budur.
Bunun bir sebebi yoktur.
Çünkü sevgi sevgidir.
İşte yaşam içerisinde Guru bu şekilde çok önemli olur.
Gurularını seven insanlarımız var
ve kendi sevgilerinin anlayışlarında çok saftır onlar.
Sevginin bu büyük fırsatı içinde bizler,
birbirimiz için kalbimizden tamamen neşe duymak için buradayız.
İçimizde bu okyanus vardır.
Bizler sadece bu okyanusa tamamen dalmak zorundayız.
Eğer bu okyanusta kaybolmuşsak,
o zaman problemlerimiz olmaz, sorularımız olmaz.
Her şey bizim olacaktır
ve her şeyi, hiçbir tartışma, sorgulama olmadan idare edebiliriz.
İşte Sahaj olmak budur
Eğer Sahaj yola sahipseniz, bu sevgiden neşe duyarsınız.
Kendinizden ve herkesten neşe duyarsınız, çünkü bu Sahajdır.
Hiçbir çaba göstermeyin,
hiç bir şey yapmaya çalışmayın, o sadece oradadır ve çalışır.
Sevgi duygusunun kendini ifade etme yolu yoktur.
O sadece oradadır, ifade edilemez çünkü o ifadesizdir.
Bu sadece içinizde hissedilmelidir.
O zaman bir çok şey yapmak istersiniz.
Herkese yardım etmek, kendinize yardım etmek istersiniz,
başkaları için iyi şeyler yapmak istersiniz.
Dünyadaki büyük liderler tarafından bir çok şey yapıldı
çünkü onlar bu sevgiye sahiptiler.
İçlerinde kendilerine saklayamayacakları
bu sevgiden başka bir şeyleri yoktu.
Bu yüzden bunu yaymaya çalıştılar.
Biz şimdi onlara Gurularımız, efendilerimiz diyoruz.
Bu insanlara eşi olmayan bir tarzda yaklaştığı, içteki sevgidir.
Bu sahiplenemeyeceğimiz, hak talep edemeyeceğiniz şeydir.
O oradadır ve çalışır.
O otomatik olarak çalışır.
İşte bilmemiz gereken şey şu ki, bizler bu sevgiyiz.
Bu sevgi içimizdedir, bilgiye sahip olmak zorundayız,
bizlerin bu sevgi olduğumuza dair bilgiye sahip olmak zorundayız.
Bu problemlerimizi çözecektir.
Çünkü her şeyi açıklayabilirsiniz, tüm davranışlarınızı,
tüm noksanlıklarınızı.
Bu sevgi ile donatıldığınızı bildiğiniz zaman,
her şeyi açıklayabilirsiniz.
Bu Gurunun olduğu şeydir,
sevgiyi başkaları ile paylaşmak isteyen,
başkalarına sevgi vermek isteyen, içinizde olan sevgidir.
İşte neşe ve huzur budur.
Ben sevgi üzerine konuşmaya devam edebilirim
ama en büyük şey bunu içinizde hissetmektir.
Su gibi.
Eğer susadıysanız, size su verebiliriz
ama onu biz içemeyiz.
Suyu siz içmelisiniz ve tadını siz hissetmelisiniz,
duyguyu hissedin, onun ne olduğunu
ve bunların tümü bir aradadır, ayrı değildir.
Konunun sizler için çok süptil olduğunu sanmıyorum.
Hepiniz bu sevgiye dair belli bir anlayışa eriştiniz.
Umarım bu büyür ve hepiniz bunun içinde büyürsünüz
ve bundan keyif alın.
Tanrı sizleri kutsasın.