1
00:00:07,575 --> 00:00:17,158
Hoy estamos celebrando el cumpleaños de Shri Ganesha.

2
00:00:20,783 --> 00:00:26,658
Todos conocéis la historia de su nacimiento, no necesito repetirlo.

3
00:00:28,825 --> 00:00:39,366
Fue creado por la Adi Shakti, sólo a partir de la Madre,

4
00:00:47,241 --> 00:00:51,948
y del mismo modo habéis sido creados vosotros después de Él.

5
00:00:57,575 --> 00:01:02,741
Así que ya estáis en el camino de Shri Ganesha.

6
00:01:04,949 --> 00:01:08,324
Vuestros ojos brillan del mismo modo que los suyos.

7
00:01:12,074 --> 00:01:17,908
Todos tenéis ese resplandor tan bello en vuestra cara, igual que el suyo.

8
00:01:19,283 --> 00:01:23,074
Ya seáis pequeños, grandes o viejos no hay ninguna diferencia.

9
00:01:25,366 --> 00:01:32,948
Toda belleza viene a nosotros a través de la Luz de Shri Ganesha.

10
00:01:35,199 --> 00:01:40,283
Si Él está satisfecho, entonces no tenemos que preocuparnos

11
00:01:40,283 --> 00:01:42,241
por ninguna otra Deidad,

12
00:01:42,908 --> 00:01:46,449
porque El Poder de todas las Deidades es Shri Ganesha.

13
00:01:47,032 --> 00:01:50,991
Él es como un director sentado en cada chacra.

14
00:01:51,658 --> 00:01:57,825
A menos que lo autorice, la Kundalini no puede pasar

15
00:01:58,491 --> 00:02:05,700
porque Kundalini es Gauri, que es la Virgen, Madre de Shri Ganesha.

16
00:02:09,575 --> 00:02:13,074
Ahora tenemos que entender que estamos aquí,

17
00:02:13,116 --> 00:02:19,491
en la sociedad occidental, donde muchas cosas se han hecho mal

18
00:02:20,032 --> 00:02:24,449
porque nunca nos hemos preocupado de cuidar de Shri Ganesha.

19
00:02:25,948 --> 00:02:30,199
Cristo vino y su mensaje se extendió por todo el mundo.

20
00:02:32,158 --> 00:02:43,449
Él habló de cosas que los cristianos no practican en absoluto

21
00:02:44,658 --> 00:02:49,616
porque todo lo que intentaron no se basaba en la Verdad.

22
00:02:51,241 --> 00:02:57,199
La verdad es que Shri Ganesha tomó nacimiento como Cristo.

23
00:03:01,575 --> 00:03:05,949
Y si esta es la Verdad, entonces deberían entender,

24
00:03:05,991 --> 00:03:12,658
en la Luz de Shri Ganesha, la gran Encarnación de Cristo.

25
00:03:17,032 --> 00:03:27,991
Él dijo a la gente: “No tendréis ojos adúlteros.”

26
00:03:31,449 --> 00:03:35,908
En realidad un santo no sabe lo que son ojos adúlteros

27
00:03:37,241 --> 00:03:40,491
porque simplemente ve. Simplemente observa.

28
00:03:42,449 --> 00:03:46,867
Como dijo Gyaneshwara tan bellamente: “Niranjana bani”,

29
00:03:47,991 --> 00:03:51,032
ver todo sin reaccionar, simplemente ver.

30
00:03:57,158 --> 00:04:05,783
Esta es la cualidad de la inocencia que Cristo, Nuestro Señor, trajo a la luz,

31
00:04:07,324 --> 00:04:13,449
pero nosotros no hemos absorbido ninguna de estas cualidades.

32
00:04:16,408 --> 00:04:19,949
Suponiendo que hoy estamos adorando a Shri Ganesha,

33
00:04:23,616 --> 00:04:26,074
¿por qué lo estáis adorando?

34
00:04:29,032 --> 00:04:33,825
Lo estáis adorando porque vuestro Ganesha debe ser despertado,

35
00:04:34,700 --> 00:04:38,241
porque debéis tener las cualidades de Shri Ganesha en vuestro interior

36
00:04:39,116 --> 00:04:43,533
y deberíais sentir su inocencia en vuestros ojos.

37
00:04:46,867 --> 00:04:48,991
Si no es así sois hipócritas.

38
00:04:49,032 --> 00:04:51,449
Si estáis sentados aquí adorando a Shri Ganesha

39
00:04:52,158 --> 00:04:59,032
y no intentáis poner vuestra atención en vuestro ascenso,

40
00:04:59,533 --> 00:05:06,867
hacia Shri Ganesha, entonces esto es inútil.

41
00:05:09,158 --> 00:05:17,908
Él es un niño eterno. No tiene ego.

42
00:05:17,908 --> 00:05:23,700
No tiene condicionamientos. Así pues, es un niño eterno.

43
00:05:25,199 --> 00:05:28,741
Nosotros tenemos que volvernos niños eternos de nuestra Madre.

44
00:05:30,199 --> 00:05:38,825
Para llegar a ese estado, lo que tenemos que hacer es muy simple,

45
00:05:38,991 --> 00:05:42,199
es elevar nuestra Kundalini y mantenerla arriba.

46
00:05:42,199 --> 00:05:46,948
Meditar y mantener nuestra atención dentro de nosotros

47
00:05:47,283 --> 00:05:50,991
más y más y no reaccionar.

48
00:06:00,366 --> 00:06:05,491
Cuando decimos no reaccionar significa simplemente observar.

49
00:06:07,283 --> 00:06:17,700
Y cuando observáis sin pensar sobre ello entonces la Verdad,

50
00:06:19,491 --> 00:06:22,825
que es poesía, aparece.

51
00:06:23,408 --> 00:06:28,324
Por eso un poeta ve mucho más de lo que una persona común suele ver.

52
00:06:31,283 --> 00:06:40,783
La belleza interior empieza a penetrar en vuestra visión

53
00:06:40,783 --> 00:06:42,032
y comenzáis a verlo.

54
00:06:43,408 --> 00:06:48,408
Ya habéis visto a los niños, cualquiera que sea su origen.

55
00:06:49,116 --> 00:06:53,616
Vengan del país que vengan, ya sea Japón

56
00:06:54,616 --> 00:07:00,949
o Inglaterra, India, Australia o de cualquier lugar,

57
00:07:02,283 --> 00:07:07,324
los niños son -normalmente- muy bellos.

58
00:07:09,116 --> 00:07:16,616
Una vez fui a Japón y había un santuario que querían enseñarme.

59
00:07:18,949 --> 00:07:26,199
Vi que venían tres o cuatro mujeres.

60
00:07:27,408 --> 00:07:32,533
Eran occidentales y me dijeron: “No vayas, no vayas.

61
00:07:32,575 --> 00:07:34,449
Hay unos niños horribles.”

62
00:07:34,991 --> 00:07:36,449
Yo dije: “¿Por qué?”

63
00:07:36,575 --> 00:07:38,575
Me contestaron: “Te llaman bruja, nos han llamado a todas

64
00:07:38,575 --> 00:07:41,908
brujas, brujas, brujas, son niños japoneses.”

65
00:07:42,825 --> 00:07:45,616
Yo dije: “¿Cómo lo sabéis si hablaban en japonés?”

66
00:07:45,658 --> 00:07:47,324
Ellas dijeron: “Preguntamos el significado

67
00:07:47,366 --> 00:07:49,324
y nos dijeron que quería decir brujas.

68
00:07:49,366 --> 00:07:52,449
Para ellos parecemos brujas, así que mejor no ir.”

69
00:07:52,908 --> 00:07:56,741
Yo dije: “Está bien, dejadme ir a Mí”. Cuando subí

70
00:07:57,158 --> 00:08:01,700
todos vinieron corriendo hacia Mí, me abrazaban y me besaban.

71
00:08:01,700 --> 00:08:02,948
No dejaban que me fuera hacia el santuario y después

72
00:08:03,700 --> 00:08:06,908
me siguieron todo el camino hasta el santuario y volvieron conmigo.

73
00:08:06,948 --> 00:08:09,491
Yo no sabía su idioma ni nada. Eran tan dulces.

74
00:08:10,032 --> 00:08:13,783
Besando mi sari, besando mi mano, qué dulces eran.

75
00:08:14,199 --> 00:08:18,408
Yo estaba sorprendida de que a las otras mujeres las llamasen

76
00:08:18,449 --> 00:08:23,449
brujas y que con nosotros, conmigo y con mis hijas, fuesen tan dulces.

77
00:08:23,825 --> 00:08:25,658
A mis hijas les gustan mucho los niños,

78
00:08:26,032 --> 00:08:28,908
así que dijeron: “¿Para qué ir al santuario?

79
00:08:28,948 --> 00:08:30,283
Nos quedaremos aquí jugando con los niños.”

80
00:08:30,283 --> 00:08:32,116
Pero Yo dije: “Vayamos al santuario”.

81
00:08:32,867 --> 00:08:35,908
Cuando subimos -todos estos niños- subieron con nosotros.

82
00:08:35,908 --> 00:08:39,324
Sus madres estaban muy sorprendidas

83
00:08:39,658 --> 00:08:42,074
ya que, normalmente, a todas las extranjeras

84
00:08:42,408 --> 00:08:49,074
las llamaban “brujas” e incluso a los hombres

85
00:08:49,449 --> 00:08:52,199
los llamaban “demonios”. “Que vienen los demonios”.

86
00:08:52,575 --> 00:08:54,658
Quizás era a causa de que los japoneses son gente baja

87
00:08:55,491 --> 00:08:58,491
y el tamaño de la gente occidental es mucho más grande.

88
00:08:59,616 --> 00:09:02,616
Quizás fuese esta la razón

89
00:09:02,948 --> 00:09:04,700
o quizás no, no lo sé.

90
00:09:06,658 --> 00:09:09,700
Pero nadie podía hablar con ellos.

91
00:09:09,700 --> 00:09:11,991
Salían corriendo y las llamaban “brujas, brujas”,

92
00:09:12,032 --> 00:09:18,408
desde las ventanas o desde cualquier esquina. Entonces me di cuenta

93
00:09:18,449 --> 00:09:23,449
de que, en estos pequeños niños, Shri Ganesha estaba despierto.

94
00:09:24,533 --> 00:09:28,116
Ganesha está despierto en todo el mundo cuando nacemos.

95
00:09:29,199 --> 00:09:33,199
Todos los animales tienen a Ganesha intacto en su interior,

96
00:09:33,700 --> 00:09:37,408
especialmente los pájaros. Nunca pensamos cómo viajan los pájaros

97
00:09:37,408 --> 00:09:39,867
desde Siberia hasta Australia.

98
00:09:40,366 --> 00:09:45,700
¿De dónde les viene este sentido de la dirección?

99
00:09:46,366 --> 00:09:50,324
Tienen un imán en su interior que es Shri Ganesha.

100
00:09:51,533 --> 00:09:53,700
El imán es Shri Ganesha.

101
00:09:54,241 --> 00:10:03,366
Así este imán en nuestro interior puede atraer a la gente inocente

102
00:10:03,948 --> 00:10:08,116
y repeler a la gente astuta y horrible.

103
00:10:08,158 --> 00:10:10,575
Y por eso llamaban brujas y demonios a aquellas personas.

104
00:10:12,449 --> 00:10:15,324
Este imán tiene las dos cualidades,

105
00:10:16,116 --> 00:10:20,825
por un lado repele a aquellos que no están bien

106
00:10:21,366 --> 00:10:24,825
y por el otro atrae a los que son inocentes.

107
00:10:28,575 --> 00:10:32,825
Esta es la razón por la cual en Sahaja Yoga no podemos soportar

108
00:10:32,825 --> 00:10:35,449
a algunas personas, aunque de algún modo lo intentamos una y otra vez.

109
00:10:35,908 --> 00:10:38,241
Como sabéis, algunas veces es muy difícil.

110
00:10:38,700 --> 00:10:41,949
No saben cuál es la razón. La razón es Ganesha.

111
00:10:44,991 --> 00:10:47,616
Como sabéis, hoy en día, en la sociedad occidental

112
00:10:48,949 --> 00:10:52,741
no sólo no se pone atención en nuestra cualidad de Ganesha

113
00:10:54,199 --> 00:11:00,491
sino que se habla demasiado de la perversión del principio de Ganesha.

114
00:11:02,491 --> 00:11:06,575
Se habla en la televisión, aquí, allí, en todas partes.

115
00:11:06,949 --> 00:11:10,949
Los niños ven esto y tan pequeños, niños muy pequeños sufren

116
00:11:11,366 --> 00:11:14,783
el problema de Shri Ganesha.

117
00:11:16,408 --> 00:11:24,658
Tienen estos problemas porque la atmósfera aquí está llena de esto.

118
00:11:25,408 --> 00:11:27,991
Ahora en Sahaja Yoga tenemos alguna gente

119
00:11:28,449 --> 00:11:34,366
que de forma hipócrita se nos adhiere y tienen problemas de Ganesha.

120
00:11:34,948 --> 00:11:40,283
Y hay algunas personas que las apoyan. Estas personas pueden decir:

121
00:11:40,324 --> 00:11:43,616
“Oh, yo estaba muy enfermo, no tenía esposa

122
00:11:43,908 --> 00:11:48,324
o mis padres no me querían.” Pueden decir cualquier cosa

123
00:11:48,908 --> 00:11:50,867
y otros los apoyan.

124
00:11:52,700 --> 00:11:57,908
Este tipo de simpatía es muy peligrosa, extremadamente peligrosa.

125
00:11:58,366 --> 00:12:00,867
Lo primero es que esta simpatía arruina a la persona

126
00:12:01,867 --> 00:12:06,158
que no puede superar este problema y poco a poco

127
00:12:06,158 --> 00:12:11,241
vosotros también absorbéis estos problemas. En vez de ayudarla

128
00:12:11,575 --> 00:12:14,449
diciéndole: “Medita en Shri Ganesha,

129
00:12:14,948 --> 00:12:20,032
siéntate sobre la Madre Tierra, di el Ganesha Atharva Sheersha,

130
00:12:20,366 --> 00:12:24,032
usa la vela y tu problema se solucionará.” En vez de esto,

131
00:12:24,074 --> 00:12:28,449
simpatizáis con esta persona. Esto no es de ayuda.

132
00:12:28,825 --> 00:12:32,783
Esto es sim-patia. “Sim” significa compartir y “patia” significa patético.

133
00:12:34,074 --> 00:12:37,991
Así que compartís todos los problemas de esta persona.

134
00:12:38,533 --> 00:12:41,575
Así pues, nunca apoyéis algo incorrecto.

135
00:12:42,158 --> 00:12:45,032
Si realmente amáis a esa persona y cuidáis de ella,

136
00:12:45,449 --> 00:12:49,908
tenéis que decirle: "Eso esta equivocado, es incorrecto, está mal."

137
00:12:53,658 --> 00:12:57,825
Además en Sahaja Yoga he visto a gente de setenta años

138
00:12:58,116 --> 00:13:02,074
que también quiere casarse. No puedo entenderlo.

139
00:13:03,700 --> 00:13:09,116
Después de todo, la soledad no es posible en Sahaja Yoga,

140
00:13:09,116 --> 00:13:14,199
hay tantos sahaja yoguis. ¿Dónde está la soledad?

141
00:13:14,867 --> 00:13:17,616
Yo nunca me siento sola. A veces me gustaría estarlo.

142
00:13:22,616 --> 00:13:25,241
Si vosotros no estáis conmigo, mi familia lo está.

143
00:13:25,741 --> 00:13:31,616
Yo nunca estoy sola y cuando estoy sola tampoco lo estoy, es verdad.

144
00:13:31,825 --> 00:13:34,575
Yo gozo de Mí misma mejor cuando estoy sola

145
00:13:35,116 --> 00:13:40,032
porque tengo tiempo de acordarme de lo que hemos conseguido,

146
00:13:41,575 --> 00:13:47,658
de cómo fueron aquellos bellos momentos cuando nos encontramos,

147
00:13:49,867 --> 00:13:55,032
de todos los lugares bellos que visitamos juntos y todo lo que gozamos.

148
00:13:55,949 --> 00:13:59,867
Así que todas esas personas que se ponen a explicar

149
00:13:59,867 --> 00:14:04,283
sus problemas del Mooladhara deben saber una cosa,

150
00:14:04,283 --> 00:14:07,616
y es que eso es un certificado seguro

151
00:14:07,949 --> 00:14:13,032
para ir al infierno, absolutamente.

152
00:14:13,074 --> 00:14:16,032
Porque como sabéis, del Mooladhara

153
00:14:16,283 --> 00:14:20,074
viene todo tipo de enfermedades incurables

154
00:14:20,116 --> 00:14:26,948
-según los médicos- por ejemplo la esclerosis múltiple.

155
00:14:27,575 --> 00:14:30,908
Desde la esclerosis múltiple a todo tipo de incapacidades musculares

156
00:14:32,408 --> 00:14:40,948
e incluso el cáncer pueden empezar de un problema en el Mooladhara.

157
00:14:42,199 --> 00:14:46,700
¿Por qué hay muchos más casos de cáncer en los países occidentales

158
00:14:46,741 --> 00:14:52,867
que en otros países? Todo el mundo tiene una explicación.

159
00:14:53,241 --> 00:14:56,032
Alguien podría decir que no hay muchos doctores de cáncer

160
00:14:56,032 --> 00:15:01,283
y por eso hay más casos. No es así.

161
00:15:03,241 --> 00:15:06,575
Ahora podéis ver que la esquizofrenia

162
00:15:06,991 --> 00:15:10,825
también proviene de un problema en el Mooladhara.

163
00:15:12,366 --> 00:15:16,575
Ya sabéis que el sida no es más que un problema del Mooladhara.

164
00:15:18,575 --> 00:15:22,324
Aún así, si queréis podéis hacer de ello un camino de martirio.

165
00:15:22,658 --> 00:15:26,867
Podéis decir: “Somos soldados del sida caminando hacia la muerte.”

166
00:15:27,949 --> 00:15:30,700
Si es así, ¿qué podemos hacer por una gente tan estúpida?

167
00:15:32,032 --> 00:15:35,658
La estupidez también viene del Mooladhara,

168
00:15:40,158 --> 00:15:44,491
porque Él es el dador de sabiduría.

169
00:15:47,324 --> 00:15:49,491
¿Cómo obtenéis la sabiduría?

170
00:15:50,032 --> 00:15:56,366
Solamente despertando a Shri Ganesha. Él es el dador de sabiduría.

171
00:15:57,700 --> 00:16:06,825
Hoy en día todo tipo de personas hacen unas estupideces increíbles.

172
00:16:08,074 --> 00:16:13,032
Como en India, donde hace poco pregunté por pulseras de mayor tamaño,

173
00:16:13,158 --> 00:16:19,241
porque aquí las mujeres tienen las manos más grandes, y me contestaron

174
00:16:19,241 --> 00:16:23,324
que ahora todas las pulseras grandes se envían a América.

175
00:16:23,700 --> 00:16:24,783
Pregunté: “¿Por qué?”

176
00:16:25,241 --> 00:16:29,491
“Porque en América los hombres han decidido llevar pulseras.”

177
00:16:31,533 --> 00:16:34,491
En India si le dais una pulsera a algún hombre

178
00:16:34,533 --> 00:16:37,867
es como insultarle, como decirle: “No eres un hombre.”

179
00:16:43,700 --> 00:16:47,825
Todo tipo de estupideces, mil y una han aparecido

180
00:16:48,658 --> 00:16:52,324
en todo el mundo a causa de este problema.

181
00:16:52,949 --> 00:16:57,199
Todo tipo de cosas aparecen porque su Mooladhara no está bien.

182
00:16:58,324 --> 00:17:05,241
En India, por ejemplo, todas llevamos saris. ¿Por qué?

183
00:17:05,825 --> 00:17:08,158
Es lógico que vistamos saris

184
00:17:08,158 --> 00:17:12,616
porque son hechos por los aldeanos y así subsisten.

185
00:17:12,658 --> 00:17:15,283
De este modo los ayudamos. Culturalmente

186
00:17:15,324 --> 00:17:20,783
también nos gusta porque sugiere que somos mujeres decorosas,

187
00:17:21,283 --> 00:17:25,783
que no queremos mostrar nuestro cuerpo demasiado y tercero

188
00:17:26,366 --> 00:17:27,991
también es muy bueno para las madres,

189
00:17:28,032 --> 00:17:30,741
ya que pueden amamantar al bebe y cuidarle.

190
00:17:36,241 --> 00:17:41,949
Así pues tiene varios aspectos, pero nadie piensa qué lógica tiene.

191
00:17:42,449 --> 00:17:47,116
Piensan que es muy práctico y que es una tradición.

192
00:17:47,491 --> 00:17:49,991
Supongamos que decís: “Venga,

193
00:17:50,032 --> 00:17:53,074
abandonad vuestros saris y vestid de otro modo.”

194
00:17:53,700 --> 00:17:56,948
Entonces dirán: “Díganos cómo. No, no. Nada de eso.”

195
00:17:57,449 --> 00:18:06,324
Nadie aceptaría. Nadie lo aceptaría porque piensan

196
00:18:06,741 --> 00:18:10,116
que los saris son más elegantes y nos hacen parecer mujeres.

197
00:18:10,158 --> 00:18:11,867
Además son vestidos muy bonitos

198
00:18:11,867 --> 00:18:17,408
y dan al artista una posibilidad de expresarse.

199
00:18:17,825 --> 00:18:20,658
Esto pensarían algunos intelectuales,

200
00:18:21,158 --> 00:18:25,700
pero normalmente en los pueblos, si les pedís que cambien,

201
00:18:25,991 --> 00:18:29,658
os dirán que no. Así que la moda no puede funcionar.

202
00:18:30,908 --> 00:18:32,948
No puede funcionar la moda

203
00:18:34,783 --> 00:18:38,491
porque por la tradición hemos alcanzado cierto nivel de sabiduría.

204
00:18:38,533 --> 00:18:40,783
“Ahora esto es lo que mejor nos va.”

205
00:18:43,991 --> 00:18:46,324
Así que no aceptarán ninguna tontería.

206
00:18:46,908 --> 00:18:50,158
Si fuese algo sensato lo aceptarían, aunque nunca es así

207
00:18:50,366 --> 00:18:53,283
en Occidente.

208
00:18:53,700 --> 00:18:57,074
Debido a que la gente occidental ha perdido su sabiduría,

209
00:18:57,491 --> 00:19:00,741
no hay nada sensato que venga a India, nada.

210
00:19:01,158 --> 00:19:04,783
Y cualquier cosa sensata que tengan también desaparece.

211
00:19:05,366 --> 00:19:08,241
Ayer oísteis ese vals tan bonito.

212
00:19:08,616 --> 00:19:10,533
Quiero decir, ¿quién toca hoy día estos valses?

213
00:19:11,575 --> 00:19:17,324
Miles se reunirán por alguna clase de pop ruidoso o de música heavy,

214
00:19:17,658 --> 00:19:22,533
que puede penetrar en vuestros oídos y dejaros sordos.

215
00:19:22,949 --> 00:19:25,575
No hay sabiduría en esas cosas.

216
00:19:25,948 --> 00:19:28,283
Quieren alguna sensación todo el tiempo.

217
00:19:28,658 --> 00:19:31,533
Alguien me dijo que aquí suelen venir para esquiar.

218
00:19:31,949 --> 00:19:36,032
Vi que algunas personas estaban saltando con un paracaídas.

219
00:19:38,116 --> 00:19:40,867
Preguntadle a algún indio. Él dirá: “Mejor hazlo tú,

220
00:19:40,949 --> 00:19:42,700
yo no he venido aquí para romperme las piernas.”

221
00:19:45,408 --> 00:19:47,449
Él tiene sabiduría para entender que:

222
00:19:47,491 --> 00:19:50,032
“Mi cuerpo es más importante que ninguna otra cosa.”

223
00:19:50,032 --> 00:19:51,825
¿Para qué sirven estas sensaciones?

224
00:19:52,783 --> 00:19:56,324
He visto a mucha gente que se rompe las rodillas esquiando.

225
00:19:56,366 --> 00:19:59,948
Si pierden sus piernas, tendrán piernas artificiales para esquiar.

226
00:20:01,241 --> 00:20:07,324
Esta sensación es una gran atracción para gente

227
00:20:07,366 --> 00:20:13,616
que no tiene sabiduría. Para un sabio no es atractivo.

228
00:20:16,199 --> 00:20:22,658
Así pues la gente que es sabia no hace cosas estúpidas.

229
00:20:24,658 --> 00:20:32,908
Aunque Shri Ganesha es un niño, Él es el dador de sabiduría.

230
00:20:33,366 --> 00:20:36,700
Así que podemos decir que nuestros niños son los dadores de sabiduría

231
00:20:36,741 --> 00:20:39,283
si les mantenemos en la línea de la sabiduría.

232
00:20:40,533 --> 00:20:45,241
Escuchadles cómo hablan, qué sabiamente hablan.

233
00:20:45,241 --> 00:20:47,074
A veces tienen conversaciones conmigo

234
00:20:47,533 --> 00:20:50,948
y me cuentan cosas de vosotros, de cómo sois.

235
00:20:54,032 --> 00:20:57,575
Me lo dicen con total confianza, me dicen:

236
00:20:57,575 --> 00:21:00,283
“No se lo digas al tío o a la tía, pero te cuento…”

237
00:21:03,032 --> 00:21:07,783
Dicen cositas tan pequeñas como: “La tía llevaba el sari

238
00:21:07,825 --> 00:21:11,825
que Tú le diste y lo puso sobre el suelo.”

239
00:21:13,074 --> 00:21:16,949
Saben cosas tan pequeñas y son tan dulces.

240
00:21:17,366 --> 00:21:21,032
Fijaos cómo vinieron ayer corriendo y cómo me besaban tan dulcemente.

241
00:21:21,575 --> 00:21:27,158
Sin ellos el mundo sería como un desierto sin ninguna flor.

242
00:21:28,408 --> 00:21:32,991
Shri Ganesha os ha creado a vosotros.

243
00:21:33,241 --> 00:21:34,908
Por Él vosotros habéis nacido.

244
00:21:35,324 --> 00:21:39,700
Él es quien os cuida cuando estáis en el vientre de la madre.

245
00:21:40,074 --> 00:21:48,783
Es quien cuida de que nazcáis en el momento adecuado.

246
00:21:49,658 --> 00:21:53,991
Es quien ha cuidado de vuestra nutrición, de todo.

247
00:21:54,491 --> 00:21:58,366
Es quien ha cuidado de vuestro desarrollo como feto,

248
00:21:58,408 --> 00:22:00,116
de vuestro cerebro, de todo.

249
00:22:00,116 --> 00:22:04,867
Todo es hecho por esta gran personalidad que es Shri Ganesha.

250
00:22:06,241 --> 00:22:11,074
Cuántas cosas le debéis. A parte de esto

251
00:22:11,658 --> 00:22:16,449
Él nos da la sabiduría básica. Quiero decir: Suponed

252
00:22:16,867 --> 00:22:18,948
que habláis con un aldeano -que no está expuesto

253
00:22:18,949 --> 00:22:22,491
a todas estas sensaciones tan tontas- descubriréis que es una persona

254
00:22:22,825 --> 00:22:25,324
extremadamente práctica y sabia.

255
00:22:25,867 --> 00:22:32,158
Hay una historia de un aldeano que estaba viajando en tren con otros

256
00:22:32,199 --> 00:22:36,741
chicos que eran muy extravagantes y que se consideraban muy listos.

257
00:22:37,366 --> 00:22:39,324
Estaban intentando burlarse de este hombre.

258
00:22:41,700 --> 00:22:44,324
Uno de los chicos le hizo una pregunta:

259
00:22:44,658 --> 00:22:53,825
“Si un cuarto de kilo de mantequilla vale un euro,

260
00:22:54,199 --> 00:23:00,658
¿cuál será el precio de un huevo en la próxima estación?”

261
00:23:02,658 --> 00:23:07,074
El hombre miró al chico. El chico le dijo: “Dime,

262
00:23:08,533 --> 00:23:12,324
¿no puedes decirme el precio del huevo?

263
00:23:12,366 --> 00:23:23,032
¿Puedes decirme cuál es mi edad?”

264
00:23:23,491 --> 00:23:28,449
El hombre le miró y le dijo: “Debes de tener 22 años”.

265
00:23:29,116 --> 00:23:30,533
El chico le contestó: “¿Cómo lo sabes?”

266
00:23:30,949 --> 00:23:37,283
Él le dijo: “Yo tengo un hermano que tiene 11 años y está medio loco

267
00:23:37,783 --> 00:23:39,616
pero tú estás completamente loco.”

268
00:23:53,449 --> 00:23:58,616
Así este sencillo aldeano le contestó de este modo a ese chico tan listo

269
00:23:59,032 --> 00:24:01,449
y el chico tan listo no sabía dónde esconderse.

270
00:24:02,991 --> 00:24:11,199
Toda esta astucia e inteligencia se termina

271
00:24:12,533 --> 00:24:14,449
cuando aparece la inocencia.

272
00:24:17,408 --> 00:24:22,867
Algunas personas sienten que han perdido su inocencia.

273
00:24:23,324 --> 00:24:27,575
Es una cualidad eterna que tenemos.

274
00:24:28,116 --> 00:24:30,783
Nunca perdéis la inocencia.

275
00:24:31,324 --> 00:24:35,575
Quizás igual que las nubes cubren todo el cielo,

276
00:24:36,074 --> 00:24:39,158
quizás vuestro ego, condicionamientos y vuestras equivocaciones

277
00:24:39,199 --> 00:24:44,575
la hayan cubierto, pero siempre está ahí, siempre ahí.

278
00:24:45,199 --> 00:24:50,949
Debéis respetar vuestra inocencia, comportaos de un modo

279
00:24:51,949 --> 00:24:57,241
que respete vuestra inocencia.

280
00:24:58,241 --> 00:25:01,158
Y nunca hay que sentir vergüenza de vuestra inocencia.

281
00:25:01,575 --> 00:25:05,533
Vuestra inocencia misma es un poder

282
00:25:05,948 --> 00:25:15,491
y os dará sin ninguna duda la sabiduría

283
00:25:15,948 --> 00:25:19,991
que solucionará vuestros problemas sin ninguna dificultad.

284
00:25:21,783 --> 00:25:26,074
Y si observáis con profundidad, veréis que Shri Ganesha

285
00:25:28,241 --> 00:25:32,324
es el Hijo de la Adi Shakti.

286
00:25:33,575 --> 00:25:37,949
Ella lo creó del Omkara.

287
00:25:38,533 --> 00:25:42,700
El Omkara es el Logos como lo llamáis vosotros. Es el primer sonido

288
00:25:43,074 --> 00:25:53,199
que se creó cuando Sadashiva y la Adi Shakti se separaron para la Creación.

289
00:25:53,783 --> 00:26:00,366
Este sonido es el que usamos como Omkara y tiene vibraciones

290
00:26:02,658 --> 00:26:14,116
y luz en su interior. Es el origen de todos los elementos

291
00:26:15,533 --> 00:26:18,158
en el lado derecho.

292
00:26:18,908 --> 00:26:24,366
En el lado izquierdo es el poder de vuestras emociones.

293
00:26:25,658 --> 00:26:29,032
En el centro tiene el poder para vuestro ascenso.

294
00:26:29,700 --> 00:26:39,658
Así pues, esta es una Deidad muy poderosa y juguetona.

295
00:26:40,908 --> 00:26:46,783
Los niños raramente son crueles. Él no es cruel,

296
00:26:47,948 --> 00:26:56,283
pero si se hace algo en contra de la Madre, se enfurece.

297
00:26:56,908 --> 00:27:04,032
Entonces castiga y de este modo la Justicia Divina llega a la gente.

298
00:27:08,533 --> 00:27:12,948
Pero si nos entregamos a Shri Ganesha, Él nos protege,

299
00:27:14,032 --> 00:27:18,533
nos da sabiduría y un entendimiento adecuado

300
00:27:18,575 --> 00:27:20,741
del protocolo de la Madre.

301
00:27:21,949 --> 00:27:26,867
No conoce a ninguna otra Deidad excepto a Su Madre.

302
00:27:28,074 --> 00:27:33,032
No se preocupa por ninguna otra Deidad más que por Su Madre

303
00:27:34,324 --> 00:27:37,867
y sabe que Ella es la Deidad más Poderosa.

304
00:27:39,491 --> 00:27:45,575
Esta es Su Sabiduría que nosotros deberíamos absorber.

305
00:27:45,575 --> 00:27:49,032
Cuando le rezáis deberíais intentar absorber esto.

306
00:27:50,324 --> 00:28:00,700
Todavía hay mucha gente en Occidente ansiosa por copiar a otras personas.

307
00:28:01,991 --> 00:28:05,116
Caen en ideas equivocadas

308
00:28:05,700 --> 00:28:13,408
que les mantienen alejados de la verdad.

309
00:28:13,949 --> 00:28:16,949
Gracias a Dios vosotros ya habéis salido de esto

310
00:28:17,533 --> 00:28:22,948
y cuando veis el infierno en que se ha convertido la sociedad occidental,

311
00:28:23,533 --> 00:28:29,533
tratáis de entender y gozar porque todos estáis en otro estado diferente.

312
00:28:29,991 --> 00:28:34,449
Pero incluso entre vosotros algunos se quedarán colgando.

313
00:28:34,783 --> 00:28:37,491
Intentad tirar de ellos para sacarlos y no empujarlos

314
00:28:37,658 --> 00:28:39,032
y caer con ellos al mismo tiempo.

315
00:28:39,074 --> 00:28:41,825
Si simpatizáis con ellos, caeréis con ellos.

316
00:28:42,241 --> 00:28:45,949
Intentad sacarlos de allí diciéndoles: “Tenéis que salir”.

317
00:28:46,324 --> 00:28:49,991
Esto quizás les duela, pero no importa porque les salvará.

318
00:28:50,032 --> 00:28:55,449
Vosotros estáis aquí como salvadores y tenéis el Poder de Shri Ganesha

319
00:28:55,491 --> 00:28:58,449
que debéis usar. En el Puja de hoy

320
00:28:58,491 --> 00:29:02,241
debemos hacer una oración especial desde nuestro corazón:

321
00:29:02,241 --> 00:29:09,449
“Shri Ganesha, por favor, sé clemente, compasivo e indulgente,

322
00:29:09,867 --> 00:29:12,825
de modo que te manifiestes en nuestro interior.

323
00:29:13,366 --> 00:29:17,366
Permite que toda la hipocresía, todos los condicionamientos

324
00:29:17,700 --> 00:29:21,074
y todas las ideas equivocadas que tenemos,

325
00:29:22,074 --> 00:29:25,158
así como la vida equivocada que hemos tenido,

326
00:29:25,575 --> 00:29:32,700
se disuelvan en el aire, y permite que la bella y calmante luz de luna

327
00:29:33,158 --> 00:29:39,533
de tus cualidades de inocencia se manifieste a través de nosotros.

328
00:29:40,616 --> 00:29:43,199
Permítenos manifestar estas cualidades.”

329
00:29:43,700 --> 00:29:45,908
Esto es lo que debemos pedir.

330
00:29:46,241 --> 00:29:49,741
Hoy es un gran día. Soy muy feliz de que estemos en Austria,

331
00:29:50,158 --> 00:29:56,616
al que Yo llamo el país de las armas divinas.

332
00:29:57,408 --> 00:30:00,449
Este es un país maravilloso, porque como ya os dije antes,

333
00:30:00,908 --> 00:30:02,867
aquí no hay fundamentalismo.

334
00:30:03,158 --> 00:30:06,867
Es sorprendente, pero he descubierto que en Austria

335
00:30:06,948 --> 00:30:08,825
ha venido gente de todo el mundo

336
00:30:09,241 --> 00:30:12,283
y se ha casado aquí. Todos se han mantenido juntos

337
00:30:12,283 --> 00:30:16,700
en este pequeño país. Este es un buen lugar,

338
00:30:16,741 --> 00:30:18,449
especialmente el lugar donde nos encontramos.

339
00:30:18,991 --> 00:30:24,783
He oído que lo llaman la tierra santa del Tirol.

340
00:30:25,158 --> 00:30:30,158
Nosotros también hemos visto con nuestros propios ojos La Gracia descendiendo.

341
00:30:30,158 --> 00:30:32,741
Todo el mundo puede ver cómo La Gracia desciende.

342
00:30:32,783 --> 00:30:34,700
No había lluvia, pero podíais ver La Gracia.

343
00:30:36,158 --> 00:30:41,948
Además ayer los aldeanos comentaron que este río se desborda.

344
00:30:42,408 --> 00:30:47,616
Todo el glaciar baja y el río se desborda.

345
00:30:48,074 --> 00:30:51,158
Pero no lo hizo. Se mantuvo en sus maryadas.

346
00:30:51,533 --> 00:30:53,867
Estaban muy sorprendidos de que sucediera esto

347
00:30:54,032 --> 00:30:55,908
y se mantuviera en sus maryadas.

348
00:30:56,283 --> 00:31:05,533
Esto es una cosa y lo segundo que comentaron

349
00:31:05,575 --> 00:31:13,700
es que nunca antes habían oído tales estruendos en las nubes,

350
00:31:14,116 --> 00:31:19,658
como si fuera un volcán, nunca antes lo habían oído

351
00:31:20,032 --> 00:31:23,575
y a pesar de todo llovió con mucha fuerza

352
00:31:23,575 --> 00:31:26,408
y no nos pasó nada malo.

353
00:31:26,449 --> 00:31:29,575
Solamente en el camino central del Sushumna se produce esta limpieza.

354
00:31:29,616 --> 00:31:33,867
Quizás como Yo tenía que ir a través de él, se tenía que limpiar.

355
00:31:35,158 --> 00:31:39,949
Por encima de todo, todos nuestros programas acabaron bien

356
00:31:40,283 --> 00:31:43,491
y todos gozamos del programa la pasada noche.

357
00:31:43,949 --> 00:31:47,948
Los músicos perdieron la noción del tiempo

358
00:31:47,949 --> 00:31:49,948
y tocaron sin parar durante cuatro horas.

359
00:31:50,533 --> 00:31:52,199
Yo pensé que sólo tocarían una raga,

360
00:31:52,241 --> 00:31:54,949
pero siguieron tocando y aún querían tocar más.

361
00:31:54,949 --> 00:31:58,575
Gracias a Dios se acordaron del Puja y quizás por eso pararon.

362
00:32:00,449 --> 00:32:05,741
Así que vamos a intentar ser inocentes en nuestro interior.

363
00:32:05,783 --> 00:32:07,449
Estad orgullos de que somos inocentes.

364
00:32:07,825 --> 00:32:09,366
No necesitamos ser gente lista.

365
00:32:10,074 --> 00:32:13,032
La inteligencia es una actitud mental

366
00:32:14,283 --> 00:32:20,074
y la inocencia es una cualidad innata

367
00:32:20,575 --> 00:32:24,199
que está conectada con el Poder Omnipresente.

368
00:32:24,658 --> 00:32:28,949
Que Dios os bendiga a todos.

369
00:32:39,074 --> 00:32:41,283
Al menos durante el Puja no debería haber

370
00:32:41,324 --> 00:32:44,491
movimientos en el exterior ni en los alrededores.

371
00:32:44,991 --> 00:32:46,948
Si los niños están sentados, muy bien,

372
00:32:47,241 --> 00:32:50,991
si no, podéis salir con ellos. Pero no deberíais molestar a los demás,

373
00:32:51,032 --> 00:32:52,949
porqué su atención va a vosotros.

374
00:32:53,324 --> 00:32:56,366
Todos aquellos que se están moviendo

375
00:32:56,408 --> 00:32:59,575
deberíais ir y sentaros con vuestros hijos.

376
00:32:59,616 --> 00:33:01,324
¿Por qué no pueden quedarse sentados los niños?

377
00:33:01,324 --> 00:33:03,324
Se sentarán, traedlos aquí.

378
00:33:03,324 --> 00:33:05,783
Si no están sentados, id con ellos detrás de las cortinas,

379
00:33:05,783 --> 00:33:08,949
porque si no, molestan. Aún hay sahaja yoguis

380
00:33:09,366 --> 00:33:11,074
que se perturban muy fácilmente

381
00:33:11,074 --> 00:33:13,116
al mínimo movimiento de aquí y allá.

382
00:33:16,991 --> 00:33:21,741
Así que lo primero es abrir vuestro corazón a Shri Ganesha.

383
00:33:22,241 --> 00:33:24,700
Igual que cuando veis a un niño y vuestro corazón se abre,

384
00:33:24,741 --> 00:33:27,449
del mismo modo, por favor, abrid vuestro corazón.

385
00:33:38,949 --> 00:33:40,700
De acuerdo…

386
00:34:45,158 --> 00:34:49,741
Una cosa más es que Él tiene un látigo en su mano

387
00:34:51,700 --> 00:34:57,949
y, si recordáis, Cristo usó un látigo para golpear a la gente

388
00:34:57,991 --> 00:35:00,867
que estaba vendiendo cosas cerca del templo.

389
00:35:05,948 --> 00:35:09,032
Él podría haber usado cualquier otra arma pero usó un látigo.

