Shri Ganesha Puja,
Lanersbach, Áustria, 26.08.1990
Hoje, nós estamos celebrando o
aniversário de Shri Ganesha.
Todos vocês conhecem a
história de Seu nascimento...
e Eu não preciso repeti-la.
Mas, assim como Ele foi criado
somente pela Mãe, pela Adi Shakti,
da mesma maneira, todos vocês
são criados à imagem Dele.
Assim, vocês já estão no
caminho de Shri Ganesha.
Os seus olhos brilham do mesmo
modo que os olhos Dele.
Todos vocês têm o belo brilho
em suas faces como Ele tinha.
Quer vocês sejam novos,
adultos ou idosos,
não faz nenhuma diferença.
Toda a beleza chega a nós através
do brilho de Shri Ganesha.
Se Ele estiver satisfeito,
então não temos de nos preocupar em
relação a nenhuma outra Divindade,
porque o poder de todas as
Divindades é Shri Ganesha.
Ele é como um vice-chanceler
sentado em cada chakra.
A menos e até que Ele sinalize, a
Kundalini não pode atravessar,
porque a Kundalini é Gauri e é
a Virgem Mãe de Shri Ganesha.
Agora, nós temos de entender que nós
estamos aqui na sociedade ocidental,
onde muitos se desencaminharam,
porque nós nunca nos preocupamos
em cuidar de Shri Ganesha.
Cristo veio e Sua mensagem se
espalhou por todo o mundo.
Ele falou de coisas que não são
praticadas pelos cristãos,
de forma alguma.
Porque seja o que for que eles
começaram não está baseado na verdade.
A verdade é que Shri Ganesha
nasceu como Cristo.
Se essa é a verdade, então eles têm
de entender na luz de Shri Ganesha,
esta grande encarnação de Cristo.
Isto é, Ele disse às pessoas:
"Não tereis olhos adúlteros."
Na verdade, para um santo, ele não
sabe o que são olhos adúlteros,
porque ele apenas olha, apenas olha.
Como Shri Gyaneshwara belamente
disse: "Niranjanapani",
olhar sem nenhuma
reação, apenas olhar.
Essa é a qualidade da inocência,
que foi revelada por
Cristo, nosso Senhor,
mas nós não assimilamos
nenhuma dessas qualidades.
Agora, vamos supor que vocês estejam
venerando hoje Shri Ganesha.
Assim, por que vocês estão
venerando Shri Ganesha?
Vocês estão venerando porque o
seu Ganesha deve ser despertado,
vocês devem ter as qualidades de
Shri Ganesha dentro de vocês,
vocês devem sentir essa
inocência em seus olhos.
Do contrário, você é um hipócrita.
Se você está sentado aqui
e venerando Shri Ganesha
e não está tentando colocar sua
atenção em sua ascensão...
como Shri Ganesha,
então isso é inútil.
E além disso, Ele é
uma eterna criança.
Ele não tem ego, Ele não tem
nenhum condicionamento.
Então, Ele é uma eterna criança.
Nós temos de nos tornar eternas
crianças de nossa Mãe.
Para alcançar esse estado,
o que temos de fazer é simples:
elevar nossa Kundalini, firmá-La,
meditar e manter nossa
atenção interiormente, mais,
e não reagir.
Agora, dizer para não reagir
significa apenas observar.
E quando você observa
sem pensar sobre isso,
então a verdade, que é
realmente poesia, se revela.
É por isso que um poeta vê muito mais
do que uma pessoa comum pode ver.
A beleza interior simplesmente
começa a penetrar na sua visão...
e você começa a vê-la.
Assim, vocês têm visto as crianças,
seja qual for a origem delas,
seja qual for o país que
elas estejam vindo,
quer sejam do Japão ou da Inglaterra,
Índia, Austrália, de qualquer lugar,
observem que as crianças são
normalmente muito belas.
Uma vez Eu fui ao Japão...
e havia um santuário que
eles queriam que Eu visse.
Então Eu vi algumas mulheres vindo,
três ou quatro mulheres.
Elas eram ocidentais.
Elas disseram: "Não vá, não vá.
Há algumas crianças, horríveis."
Eu disse: "Por quê?" "Elas
chamam você de bruxa."
"Elas nós chamaram de
"bruxas, bruxas, bruxas",
as crianças japonesas. Eu disse:
"Como vocês sabem?
"Elas devem estar falando em japonês."
"Não, nós perguntamos o significado,"
"então eles nos disseram
que significava bruxas,"
"nós parecemos bruxas para elas,
então é melhor não ir."
Eu disse: "Tudo bem, deixem-Me ir."
E quando Eu fui até lá,
todas elas vieram correndo,
agarraram-se em Mim, Me beijaram,
coisas assim.
Elas não Me permitiram
ir ao santuário,
e então elas andaram todo caminho
até o santuário, elas voltaram.
Eu não conhecia a língua delas ou
qualquer coisa assim. Tão doces.
Beijando Meu sari, beijando
Minha mão, elas eram tão doces.
E Eu fiquei surpresa...
ao ver como é que elas chamam
as outras mulheres de bruxas.
E nós, para Mim, e Minhas
filhas também estavam conosco,
e Minhas filhas gostam muito de
crianças. Então depois elas disseram:
"Por que ir para o santuário? Nós
brincaremos com as crianças."
Eu disse: "Não, vamos ao
santuário, apesar de tudo."
Então quando nós subimos,
aquelas crianças também vieram
conosco e comportaram-se.
E as mães delas ficaram
muito surpresas,
elas disseram: "Normalmente
para todas as estrangeiras,"
"para todas as estrangeiras,
elas dizem 'bruxas'..."
"ou até mesmo para os homens, elas
dizem que eles são demônios."
"Os demônios estão chegando." Porque
os japoneses são pessoas pequenas,
e o tamanho de nossos ocidentais
é bastante grande...
e talvez essa possa ser a
razão, seja o que for,
ou talvez alguma uma outra coisa,
Eu não sei.
E elas não iriam, quero dizer,
nem mesmo falariam com elas.
Todas elas fogem, chamando-as
de "bruxas, bruxas",
das janelas e de cada esquina.
Então Eu percebi que nessas
pequeninas crianças,
o Ganesha delas está
despertado nelas.
O Ganesha de todo mundo está
despertado quando vocês nascem.
Todos os animais têm o
Ganesha deles intacto neles,
especialmente os pássaros.
Nós nunca pensamos em como
os pássaros percorrem...
todo o caminho da
Sibéria à Austrália.
Qual direção vem a eles?
De onde?
Eles adquiriram um ímã dentro deles.
Isso é Shri Ganesha.
O ímã é Shri Ganesha.
Assim, esse ímã, que
está dentro de nós,
pode atrair as pessoas inocentes...
e repelir os maliciosos,
os horríveis,
como elas chamam de "bruxas"
e "demônios" e todos esses.
Assim, esse ímã tem ambas
as qualidades:
ele repele aqueles que
não estão bem...
e atrai aqueles que são inocentes.
E é por isso que na Sahaja Yoga,
nós percebemos que...
não conseguimos tolerar
algumas pessoas,
de uma forma ou de outra, nós
tentamos, tentamos, tentamos.
Mas, de uma forma ou de outra,
é um muito difícil.
Eles não sabem qual é a razão.
A razão é Ganesha.
Agora, na sociedade ocidental,
como vocês sabem,
não é que eles não tenham prestado
nenhuma atenção...
na qualidade de Ganesha deles,
mas eles têm falado muito acerca
da perversão sobre Shri Ganesha.
Eles falam na televisão, eles falam
aqui, ali, sob todos os aspectos.
As crianças veem isso e muitas
crianças pequeninas estão...
sofrendo por causa de
problema de Shri Ganesha,
crianças muito pequenas.
Como elas adquirem esses problemas?
É por causa da atmosfera
estar cheia disso.
Agora, na Sahaja Yoga também, nós
temos algumas pessoas...
que simplesmente ficam
aqui hipocritamente...
e elas têm problema de Ganesha.
E há alguns que apoiam.
Esse sujeito pode dizer:
"Oh, eu era um homem tão doente,
eu não tinha nenhuma esposa..."
ou "eu não tive nenhum
amor de meus pais",
ou qualquer coisa assim,
e os outros começam a apoiar.
Esse tipo de compaixão é muito
perigosa, é extremamente perigosa.
Antes de mais nada, esse tipo de
compaixão arruína aquela pessoa...
que não consegue superar os
problemas dela e, gradualmente,
você também assimila
esses problemas.
Em vez de ajudá-la, dizendo:
"Faça a meditação de Ganesha,"
"sente-se na Mãe Terra, recite o
Atharva Sheersha, use a vela."
"O seu problema irá embora."
Em vez disso, eles começam
a ter pena.
Isso não é compaixão.
Isso é "sym-pathy".
"Sym" significa "compartilhar",
"pathy" significa "pathos"
(paixão, sofrimento).
Então, você mesmo compartilha todos
os problemas daquela pessoa.
Portanto nunca apoie
uma coisa errada.
Se você realmente ama essa pessoa,
você se importa com essa pessoa,
você tem de lhe dizer:
"Isto está errado, isto está errado,
isto está errado."
Além disso, na Sahaja Yoga,
Eu tenho visto pessoas de 70
anos que também querem se casar.
Eu não consigo entender.
Afinal, a solidão não é possível
na Sahaja Yoga,
vocês têm tantos Sahaja Yogis.
Onde está a solidão?
Eu nunca Me sinto só. Eu
adoraria ficar às vezes.
Se vocês não estão Comigo,
Minha família está Comigo.
Eu nunca estou sozinha,
e Eu nunca estou sozinha
quando estou sozinha realmente.
Eu desfruto a Mim mesma
melhor quando estou sozinha,
porque Eu tenho tempo para refletir
sobre o que nós temos alcançado,
sobre esses momentos que foram...
lindos momentos de encontrar
todos vocês,
todos esses lindos lugares
que visitei com vocês,
todas as alegrias.
Assim, todas essas pessoas
que ficam explicando...
os problemas delas de Muladhara
têm de saber uma coisa:
isso é um certificado garantido
para elas irem para o inferno,
sem dúvida, porque também
do Muladhara, vocês sabem,
todos os tipos de doenças surgem,
que são incuráveis,
de acordo com os médicos.
Por exemplo, você contrai
esclerose múltipla.
De esclerose múltipla passando por
todas as deficiências musculares,
até mesmo o câncer...
pode ser causado por
problema de Muladhara.
Por que há muito mais casos de
câncer nos países ocidentais...
do que em qualquer outro país?
Todo mundo tem uma explicação.
Alguém disse que não há
muitos médicos de câncer,
é por isso que há tanto.
Não é assim.
Agora, vejam, a esquizofrenia...
também pode originar-se
de problema de Muladhara.
É claro, vocês sabem que a AIDS...
não é nada além de problema
de Muladhara.
Mas ainda assim, se vocês querem
criar um mártir a partir disso:
"Nós somos os soldados da AIDS
caminhando para nossa morte",
então o que você pode fazer por
essas pessoas estúpidas?
E a estupidez vem também
do Muladhara,
porque Ele é o doador de sabedoria.
Como você adquire a sabedoria?
Somente através do despertar
de seu Shri Ganesha.
Ele é o doador de sabedoria.
Agora, todos os tipos de pessoas
fazem coisas estúpidas,
inacreditável,
inacreditável.
Por exemplo, na Índia, recentemente,
Eu lhes pedi pulseiras maiores,
para as mulheres que têm
mãos maiores aqui,
e quando eles voltaram,
disseram que atualmente...
todas as pulseiras maiores estão
sendo enviadas para os EUA.
Eu disse: "Por quê?"
"Porque os homens decidiram
usar pulseiras nos EUA."
Agora, na Índia, se você dá uma
pulseira para qualquer homem,
significa um insulto para ele:
"Você não é um homem."
Todas essas coisas estúpidas,
cento e uma, Eu lhes digo,
você vê por todo mundo agora,
porque voce surgiu disso.
Todos os tipos de coisas surgem porque
o Muladhara deles não está bem.
Na Índia agora, por exemplo,
nós todas vestimos saris.
Ninguém sabe. Quero dizer, logicamente,
nós também devemos usar saris,
porque eles são feitos por aldeões
e eles se sustentam com isso,
e é desse modo que nós apoiamos
esse negócio.
Culturalmente, nós gostamos
disso também,
porque sugere que nós somos
mulheres tímidas,
nós não queremos expor
demais nosso corpo,
e em terceiro lugar, ele é muito
bom para as mães,
pois elas podem amamentar
os filhos e cuidar deles.
Por favor, sente-se.
Assim, isso tem vários aspectos, mas
ninguém pensa sobre a lógica disso.
Elas acham que é muito prático
e tem existido por tradições.
Agora, vamos supor que vocês
digam: "Tudo bem, venham,"
"abandonem seus saris e vistam
alguma outra coisa", elas dirão:
"Agora, contem-nos uma outra.
Não, não, de maneira alguma."
Ninguém aceitaria isso,
ninguém aceitaria isso.
Porque elas acham que os
saris são mais graciosos,
eles fazem com que você se pareça com
uma mulher, há muitos trajes belos...
e isso dá oportunidade para
os artistas se expressarem.
Mas isso, somente alguns
intelectuais podem pensar,
mas normalmente nas vilas, se
você lhes disser: "Mudem",
eles dirão: "Não." Assim, não tem
como uma moda dar certo.
Não tem como uma moda dar certo
porque, tradicionalmente,
agora eles alcançaram um
certo grau de sabedoria.
"Agora, isso é o que melhor
convém para nós."
Então, eles não aceitarão
nenhuma insensatez.
Ha (Sim), se for alguma coisa
sensata, que nunca é, Eu diria,
vinda do ocidente, talvez
eles possam.
Mas porque os ocidentais
perderam sua sabedoria,
não há nada sensato que
venha para a Índia, nada.
E seja qual for a sensatez que
eles tenham, também está acabando.
Ontem, vocês ouviram
uma valsa tão bela.
Quero dizer, quem toca essas
valsas atualmente?
Milhares se juntarão a algum tipo
de música pop barulhenta, pesada,
que pode penetrar em seus ouvidos
e pode torná-los surdos.
Não há nenhuma sabedoria
em todas essas coisas.
Eles querem o tempo todo
algum tipo de sensação.
Contaram-me que as pessoas
vêm para cá para esquiar.
Eu vi algumas pessoas pulando
de paraquedas.
Pergunte a um indiano. Ele dirá:
"É melhor você fazer isso."
"Eu não estou aqui para quebrar
minhas pernas."
Ele compreende a sabedoria disto:
"Meu corpo é mais importante do
que qualquer outra coisa."
"Para que é essa sensação?"
No esqui, muitas pessoas têm visto
isto, eles perderam seus rins,
perderam suas pernas, eles terão
pernas artificiais para esquiar.
Essa sensação surge como
uma grande atração...
para pessoas que não têm
nenhuma sabedoria.
Isso não é atrativo para
a sabedoria.
Assim, as pessoas que são sábias
não adotam coisas estúpidas.
Embora Shri Ganesha seja a criança,
mas Ele é o doador de Sabedoria.
Assim, nós podemos dizer que
nossas crianças são as doadoras...
de sabedoria, se nós as mantivermos
na linha da sabedoria.
Ouçam-nas, o modo como elas falam.
Como elas falam sabiamente,
algumas vezes elas fazem...
uma reunião Comigo e
Me falam tudo sobre vocês,
do que vocês são capazes de fazer.
E Me contam em segredo,
inteiramente, e dizem:
"Não conte ao tio ou à tia,
mas nós Lhe contaremos isso."
E elas dizem pequeninas coisas:
"A tia estava vestindo o sari que
a Senhora deu e depois,"
"ela o colocou no chão."
Todas as coisas pequeninas,
elas sabem, elas são tão doces.
Vejam ontem, como elas vieram
correndo e Me beijaram, tão doce,
sem elas, o mundo teria sido como
um deserto sem nenhuma flor.
Assim, Shri Ganesha criou vocês.
Por causa Dele, vocês nasceram.
Ele é Aquele que toma conta de vocês
quando estão no útero de sua mãe.
Ele é Aquele que assegurou...
para que vocês nascessem
no momento certo.
Ele é Aquele que cuidou da
nutrição de vocês, de tudo.
Ele é Aquele que cuidou do
desenvolvimento do feto,
do cérebro e de tudo.
Tudo isso é feito por esta grande
personalidade, Shri Ganesha.
O quanto nós devemos a Ele.
Além disso, Ele nos dá
a sabedoria básica.
Quero dizer, um aldeão,
vamos supor que você fale com um
aldeão que não esteja exposto...
a todas essas sensações insensatas,
você o achará extremamente
prático e sábio.
Há uma história: um aldeão estava
viajando de trem com outros rapazes,
que eram muito exibicionistas e
achavam que eram muito espertos.
Então, eles estavam
tentando provocar o homem.
Então, um rapaz perguntou-lhe:
"Agora, se a manteiga é
vendida por uma libra,"
"por um quarto de libra,
"qual será o preço do ovo
na próxima estação?"
O homem olhou para ele. O rapaz
disse: "Tudo bem, diga-me qual é?"
"Então, você não consegue
dizer o preço do ovo,"
"então você pode me dizer o preço,"
"você pode dizer a minha idade?"
O homem olhou para ele.
Ele disse: "Você deve ter 22 anos."
O rapaz disse: "Como você sabe?"
O homem disse: "Eu tenho um
irmão que tem 11 anos..."
"e ele é meio louco, mas
você é um louco completo."
Assim, um aldeão comum respondeu
a esse sujeito esperto...
e o sujeito esperto não sabia
para onde ir.
Assim, todas essa esperteza
e astúcia acabam...
quando se trata da inocência.
Agora, muitas pessoas têm
também um sentimento...
de que nós perdemos
a nossa inocência.
Isso é algo que é uma qualidade
eterna que vocês obtiveram.
Você nunca perde a sua inocência.
Talvez, assim como as nuvens
podem cobrir o céu inteiro,
talvez o seu ego e os
condicionamentos e seus erros...
podem tê-la coberto, mas ela
está sempre lá, sempre lá.
A única coisa é vocês a respeitarem,
comportarem-se de uma maneira
que respeitem a sua inocência.
Não sintam-se constrangidos em
relação a sua inocência, nunca.
A sua própria inocência
é um poder...
e a sua inocência definitivamente
lhes dará essa sabedoria,
através da qual vocês podem
resolver todos os problemas...
sem nenhuma dificuldade.
Mas de uma maneira mais profunda, se
você observar quem é Shri Ganesha,
Ele é o Filho da Adi Shakti.
Ela O criou do Aumkara.
Agora, o Aumkara é o Logos,
como vocês o chamam,
é o primeiro som de quando...
Sadashiva e a Adi Shakti se
separaram para a Criação.
Esse som é usado como Aumkara,
que são vibrações,
que tem luz nele.
Eles têm todos os corpos
causais de todos os elementos,
somente no canal direito.
Então no canal esquerdo tem
o poder de suas emoções.
No centro, tem o poder
de sua ascensão.
Assim, é uma Divindade muito
poderosa que temos...
e Ele é brincalhão.
As crianças raramente são cruéis.
Ele não é cruel,
mas se alguma coisa é
feita contra a Mãe,
então Ele fica enfurecido.
Então Ele pune,
e é desse modo que a justiça
divina é trazida às pessoas.
Dessa forma, se nós nos
entregamos a Shri Ganesha,
Ele nos protege, Ele
nos dá sabedoria,
Ele dá uma compreensão
adequada do protocolo da Mãe.
Ele não conhece nenhuma outra
Divindade, exceto Sua Mãe.
Ele não se preocupa com nenhuma
outra Divindade, exceto Sua Mãe,
e Ele sabe que Ela é a
Divindade mais poderosa.
E essa é Sua sabedoria, a
qual deve ser assimilada.
Quando vocês rezam, vocês
devem tentar assimilar isso.
Para muitas pessoas que ainda estão
no Ocidente ansiosas para...
copiar outras pessoas
recaem em ideias erradas,
que realmente as têm
mantido longe da Verdade.
Graças a Deus, todos
vocês saíram disso
e quando vocês veem o inferno no
qual a sociedade ocidental caiu,
vocês tentam compreender...
e desfrutam por estarem inteiramente
em um estado diferente.
Mas ainda assim, entre vocês haverá
alguns que ficarão oscilando.
Tentem tirá-los, não jogá-los
para dentro e ir também com eles.
Se vocês se solidarizam com
eles, vocês decairão com eles.
Tentem tirá-los e digam-lhes:
"Vocês têm de sair."
Pode ser um pouco doloroso
para eles, não importa,
mas eles serão salvos. Portanto,
vocês estão aqui como salvadores...
e vocês têm o poder de Shri
Ganesha, que deve ser usado.
Assim, o Puja de hoje deve ser feito
especialmente com uma oração...
em seu coração: "Shri Ganesha,
por favor,"
"seja gentil e misericordioso..."
"e nos perdoe de modo que o Senhor
se manifeste dentro de nós."
"Faça com que todas essas
coisas hipócritas,"
"todos esses condicionamentos e todas
essas ideias erradas que temos..."
"ou toda a vida errada
que temos tido,"
"simplesmente desapareçam no ar,"
"e faça com que o belo luar de Suas
qualidades tranquilizadoras..."
"de inocência seja manifestado
através de nós."
Vamos manifestar essas qualidades.
Isso é o que deve ser pedido.
Hoje é um grande dia. Eu estou muito
feliz por estarmos na Áustria,
a qual Eu chamo de "país
das armas divinas."
É um país maravilhoso,
como Eu lhes disse antes,
pois não há nenhum
fundamentalismo aqui.
É muito surpreendente, mas
Eu descobri que na Áustria,
há pessoas de todas as partes do
mundo e elas têm se casado aqui,
é um país pequeno, então
todos eles se mantêm juntos.
É um lugar muito bom, especialmente
este lugar onde estamos.
Eu ouvi dizer que é chamado
de "terra santa de Tyrol".
E nós também vimos muita
Graça Divina caindo.
Com nossos olhos, todo mundo pôde
vê-las, a Graça Divina caindo.
Não havia nenhuma chuva, mas
você podia ver a Graça Divina.
Além disso, ontem, os aldeões
comentaram que este rio inundou.
A geleira inteira ruiu e este rio
inundou, mas ele não transbordou.
Ele manteve-se em suas
maryadas (limites).
Eles ficaram bastante surpresos
ao ver como isto aconteceu,
dele manter-se em suas maryadas.
Essa é uma coisa e a segunda
coisa é que eles disseram que...
nunca ouviram falar de um estrondo
vulcânico tão grande das nuvens,
eles nunca ouviram
tais notícias antes...
e foi realmente extraordinário,
choveu tão pesadamente, tudo
aconteceu e nós estamos bem.
Somente no caminho central do
Sushumna, ele se esvaziou.
Talvez porque Eu tive
que andar através dele,
então ele se esvaziou naquela parte.
Mas de modo geral, todos os
nossos programas foram muito bem...
e todos nós regozijamos a
última noite do programa,
e o músico também perdeu
a noção do tempo,
ele tocou por quatro horas
por conta própria.
Eu pensei que ele tocaria somente
uma raga,
ele continuou e queira tocar mais,
mas então, graças a Deus, talvez
ele pensou no puja e parou.
Assim, vamos tentar ser
inocentes dentro de nós mesmos.
Termos orgulho por sermos inocentes,
não precisamos ser pessoas espertas.
A esperteza é sua atitude mental e a
inocência é sua qualidade inata...
que está conectada com
este Poder Onipresente.
Que Deus abençoe todos vocês.
[NT: Palestra continua.]
Pelo menos durante o Puja,
não deveria haver nenhum
movimento externo ou próximo.
Se as crianças ficarem sentadas,
tudo bem, senão vocês podem sair.
Mas vocês não devem
perturbar os outros,
porque a atenção deles vai
para vocês.
Assim, todos aqueles que
estão se movimentando,
todos vocês também devem vir
e sentar-se com seus filhos.
Por que seus filhos não podem
se sentar? Eles se sentarão,
traga-os para dentro.
Ou se eles não ficarem sentados,
vão para detrás da cortina,
porque as pessoas ficam perturbadas,
há Sahaja Yogis que ainda...
ficam perturbados muito facilmente
com o menor movimento aqui e ali.
Então a primeira coisa é abrir o
seu coração para Shri Ganesha.
Quando você vê uma criança, o
modo como o seu coração abre.
Da mesma maneira, por
favor, abram seus corações.
Ah, vejam, uma coisa é que Ele
tem um chicote em Sua mão...
e se você se lembrar, Cristo
usou um chicote para bater...
em todas as pessoas que estavam
vendendo mercadorias perto do templo.
Ele poderia ter usado qualquer outra
arma, mas ele usou o chicote.