錫呂∙格涅沙崇拜
1990年8月26日
今天我們慶祝格涅沙的生日
你們都知道祂出生的故事 我不需要再重複講了
但是 因為祂只是由太初之母創造的
以同樣的方式 在祂之後你們所有人被創造了出來
所以，你們已經在格涅沙的道路上
你們的眼睛像祂一樣閃爍著同樣的光芒
你們的臉龐像祂一樣洋溢著美麗的光彩
無論你們是小 大 或老 沒有分別
所有的美麗透過格涅沙的光降臨我們
如果祂感到滿足 那麼我們不必擔心
其他的神祇
因為所有神祇的力量是格涅沙
祂像一位副校長一樣坐在每一個輪穴上
除非祂首肯 否則靈量不能穿過
因為靈量是Gauri 是格涅沙的母親 聖母瑪利亞
現在我們必須明白
西方社會有如此多的錯
因為我們從來就不願照顧格涅沙
基督到來 並且祂的消息傳遍世界各地
祂談論的事情沒有被基督徒實行 不是所有事情
因為無論怎樣他們開始就沒有以真理為基礎
真理是錫呂∙格涅沙降世為基督
如果這是事實 那麼他們需要認識到
基督是錫呂∙格涅沙的偉大化身
也就是說 祂告訴人們說 你不可有淫邪的眼睛
其實 一個聖人 祂不知道什麼是淫邪
因為祂只是看 祂只是看
正如Shri Gyaneshwara的美麗的話 NIRANJANABANI
看 沒有任何反應 只是看
這是純真的品質 此品質來自基督
我們的主 但是我們沒有人吸取這些品質
現在 假設你今天來崇拜格涅沙
那麼 為什麼你要崇拜格涅沙呢
你來崇拜 因為你的Ganesha必須被喚醒
你應在你內在具備格涅沙的品質
在你的眼中 你應該感受到那份純真
否則 你是一個偽君子
如果你坐在這崇拜格涅沙
如果你不能如格涅沙般試圖將你的注意力放在你的升進上
那是沒有用的
祂是永恆兒童 祂沒有自我
祂沒有任何制約 所以祂是永恆的兒童
我們必須成為我們母親的永恆的兒童
要達到那個狀態 我們要做的很簡單
提升我們的我們的靈量 修復它
冥想 更多的保持我們的注意力收攝向內
不做反應
所說的不反應 就是只是看
並且你看的時候沒有思考它 那麼那事實
非常詩意地將呈現出來
所以一個詩人看到的比起一個普通人所能看見的更多
那個內在的美將滲透你的視力
而你將開始看到它
所以 你看到小孩 無論他們來自哪裡
從哪一個國家而來 無論是日本
或者英國 印度 澳大利亞 任何地方
看那小孩通常都非常美麗
有一次我去到日本有一個神舍 他們要我去看
然後我看見幾個婦女走下來 三四個婦女
她們都是西方婦女 她們說 別去別去
那裡有幾個孩子 可怕
我說 為什麼
他們叫你巫婆 他們叫我們所有人
巫婆 巫婆 巫婆 那些日本孩子
我說 你們怎麼知道 他們一定是用日語說
沒有 我們問了意思
然後他們跟我們說是巫婆的意思
對他們而言 我們看起來像巫婆 所以最好不要去
我說 沒有關係 讓我去 當我上去的時候
他們都跑著過來 扒著我 親我 這樣
他們不允許我去神舍
然後他們還走到神舍 再回來
我不知道他們的語言什麼的 那麼的甜蜜
親著我的莎莉 親著我的手 他們這麼甜蜜
而我也驚異為什麼他們會稱呼其他的婦女為巫婆
但對我們 我 和我的兩女兒們也在一起
我的女兒她們也非常喜歡小孩
所以她們就說 您看 何必要去神舍
我們就與孩子們玩
我說 我們還是去神舍吧
所以我們就上去 這些孩子也跟著
我們上去和走下來 而他們的母親都很詫異
他們說 平時對所有的外國人
對所有的外國人 他們會說 巫婆 或者甚至對於男士
他們也會說他們是魔鬼 魔鬼要來了
因為日本人是比較矮的人
而我們那些外國人的身材都是挺高大的
所以有可能那是其原因 無論是什麼
或者有可能是別的原因 我不知道
他們甚至不會去跟他們說話
他們都跑走 叫著 巫婆 巫婆
從視窗和從每一個角落 後來我發現 你看
這些小孩 他們內在的格涅沙已經被喚醒
所有的人的格涅沙在你出生的時候已經被喚醒了
所有的動物它們的格涅沙都是完好的
尤其是鳥 我們沒有想過鳥
怎麼大老遠從西伯利亞去到澳大利亞
它們怎麼知道什麼方向 從哪裡得知
他們內在有著這個磁石 那是錫呂∙格涅沙
磁石就是錫呂∙格涅沙
所以 我們這個內在的磁石可以吸引純真的人
和抵制狡猾 可怕
他們稱為巫婆和魔鬼的那些人
所以這個磁石有這兩種特質
它可以抵制那些不好的人
和吸引那些純真的人
那就是為什麼在霎哈嘉瑜伽裡
我們發現無論怎麼樣我們不能夠容忍
一些人 我們試著 我們試著 我們試著
但是無論怎麼樣都有一些難度 你知道
他們不知道是什麼原因 原因是格涅沙
現在在西方社會裡 你知道的
不是他們沒有注重格涅沙的特質
而是他們談論太多對錫呂∙格涅沙的變態的東西
他們在電視節目上談論 他們在這裡談論 那裡談論 在每一方面
孩子們看了 然後很多很小的孩子
遭受錫呂格涅沙問題 非常小的孩子
他們如何陷入這些問題是因為大氣中充滿著這些
現在 在霎哈嘉瑜伽我們也有一些人
偽善且他們有格涅沙的問題
並有一些支持者 這傢伙會說
哦 我如此虛弱 我沒有妻子
我沒有從父母那裡得到過愛 或什麼
其他人開始支持
這種同情心是十分危險的 極其危險
首先這同情心毀了
那個不能克服自己問題的人 逐漸地
你也會有一些問題 你不幫著他
而是對格涅沙冥想
你只是坐在大地母親上 念格涅沙頌
使用蠟燭 你的問題會走開 但他們不這樣做
而是開始感同身受 這不是同情
這是sym-pathy sym的意思是分享 pathy的意思是痛苦
因此你自己得享了那人的所有問題
因此 不要支援錯誤的事
如果你真的愛那人 關心那人
你就要告訴他 這是錯的 這是錯的 這是錯的
此外 在霎哈嘉瑜伽
我看到七十歲的人仍想結婚
我無法理解 你知道
畢竟 孤獨在霎哈嘉瑜伽是不可能的
你有那麼多霎哈嘉瑜伽士 孤獨在哪裡
我從不感到孤單 我有時很想
如果你們沒有和我在一起 我的家人和我在一起
我從不孤獨 當我真的一個人時也從不孤單
當我獨自時我最好地享受自己
因為我有時間回想我們已經取得的成果
與你們大家相聚的那些美麗的時刻
所有這些同你們一同遊歷的美麗的地方 所有的快樂
所以這些根輪有問題的人
必須知道一件事
他們獲得了通往
地獄的證書 絕對的
因為根輪兩邊的問題
引發的各種疾病是絕症
根據醫生的說法 你得了多發性硬化症
從多發性硬化症到肌肉無力
甚至是癌症 都能從根輪的問題而來
為什麼西方國家癌症
比其他國家多 每個人都有一個解釋
有些人說那沒有那麼多治療癌症的醫生
這是原因 不是的
現在 你看精神分裂的疾病
也可以從根輪的問題而來
當然 你知道愛滋病不是其他就是根輪的問題
如果你想從中吃苦 說
我們是愛滋病戰士 等待我們的死亡
那麼能為如此愚蠢的人做些什麼呢
愚蠢也來自根輪
因為他是智慧的給予者
你如何得到智慧
只能通過喚醒你的格涅沙 他是智慧的給予者
現在各類人做愚蠢的事 難以置信 難以置信
像最近我想為這裡那些手大些的女士
要些大些的手鐲 他們回來說
這些天 所有大手鐲都運去美國了
為什麼呢
因為在美國 男人決定帶手鐲
現在在印度 如果你把一個手鐲給任何一個男人
意味著侮辱他說 你不是一個男人
所有這些愚蠢 許許多多 我告訴
你看現在全世界全出於此
各種事情出現因為他們的根輪不好
例如 在印度  我們都穿紗麗 沒人知道為什麼
邏輯上 因為紗麗由村民製造
他們以此賺錢
穿紗麗得以扶持此事 在文化方面
我們喜歡它是因為它令我們感到自己是羞澀的女人
我們不想過多暴露我們的身體
第三 它對母親是有益的
母親能夠看護並照顧孩子
因此 它有各種樣子 沒人去考慮它的邏輯
他們認為它是非常實用的並且它已有傳統
現在 假如你說 好 來
放棄你的紗麗穿其它
他們會說 現在 告訴我們另外的 不 不 不行
我們該怎麼辦 沒人會接受它 沒人會接受它 因為他們認為
紗麗更優雅 它們使你看起來像個女人
有那麼多漂亮的衣服
這確實給了藝術家表達自己的機會
只有一些憑理智辦事的人會思考
通常在農村 如果你告訴他們你變革
他們說 不 因此像時尚之類的無法成就
時尚無法成就
因為現在傳統已經到達一個智慧的階段
現在 這是最適合我們的
因此他們不會接受任何荒謬的
哈 如果是不明智的人
我要說 在西方 他們可能會
因為西方人已經失去他們的智慧
對於印度人來說西方的東西都不可理喻
曾經有過些好東西 也逐漸失去
昨天你聽到那麼優美的華爾滋
現在誰還演奏華爾滋
數千人聚集在噪雜的流行音樂 激烈的音樂
能刺入你的耳朵使你耳聾
所有這些事情沒有智慧
他們想要始終有某種興奮的感覺
我曾告誡來這裡滑雪的人
現在我看到人們跳傘
若問一個印度人 他會說 你做吧
我來這兒不是為了斷腿
他懂得智慧
我的身體比什麼都重要
那種感覺有何用
滑雪 很多人看到了 他們失去了腎
失去了腿 他們會戴上假肢滑雪
這種興奮感對那些沒有智慧的人有很大的吸引力
對智者沒有吸引力
因此 有智慧的人不會沉溺於愚蠢的事
雖然錫呂格涅沙是個孩子 但祂是智慧的賜予者
所以我們可以說我們的孩子是那個給予智慧的
如果我們保持他們在智慧的線上
你聽聽他們 如何說話 如何有智慧地說話
有時候他們會和我有個會議
然後他們會告訴我 所有有關你們 你們在做什麼
他們完全地對我有信心地對我說
不要告訴這個叔叔或者阿姨 但是我們會告訴你一個
小的事情 他們會說 阿姨本來在穿著您給她的莎莉
然後 您知道嗎 她把它放在地上
所有這些微小的事情他們都知道 他們是那麼的甜蜜
看昨天他們如何跑過來親我 那麼甜蜜
沒有他們這世界將會像一個沒有花的沙漠 你知道嗎
所以 是錫呂∙格涅沙創造了你
因為有了祂你才能誕生
祂是那個當你在母親的子宮裡的時候照顧著你
祂是那個確保你在對的時機出生
祂是那個照顧著你的營養 所有的一切
祂是那個照顧著你胎兒的發育
大腦的發育和所有的一切
所有這些都是由這個偉大的人 格涅沙所成就
我們虧欠祂多少 除此之外
祂給予我們基本的智慧 我的意思是一個村民
比如你和一個 沒有被暴露於
這些亂七八糟的感覺的村民談話 你會發現他
是非常的實際和有智慧的
有一個故事是一個村民在火車上和其他
非常華麗和自以為非常聰明的男孩在一起
他們想作弄那個男士
所以一個男孩向他問了一個問題
現在如果那個奶油以一英鎊售賣 那麼以四分之一的英鎊
下一站的雞蛋的價格會是什麼
他看著他 他說 好吧 那你告訴我
你不能夠告訴我那個價格
你能告訴我這價格嗎 你能說出我的年齡嗎
他看著他說道他回答說 你一定是22歲
他說 你是怎麼知道的
他說 我有一個11歲的兄弟 是個半瘋
而你卻是個十足的瘋子 雷鳴般的掌聲
一個普通的村民就回答了這個聰明的傢伙
並令這個傢伙無所適從
因此 所有表面的聰明和機敏將全部被終結
一旦你建立純真
現在 許多人都感到我們已經失去了我們的純真
你擁有永恆的品質
你從未失去你的純真
或許 雲朵可以遮蓋整個天空
或許是你的自我和制約以及所有的錯誤
掩蓋了你的純真 但是 它依然在那兒 依然在那兒
你唯一要做的就是去尊重它 以合適的方式將它表現出來
尊重你的純真
不必對你的純真感到羞愧
你的純真本身就是一種力量
你的純真絕對會給予你那個智慧
讓你能夠毫無困難地解決所有的問題
但是在一個更深的層面如果你認出錫呂∙格涅沙
祂是太初之母的孩子
她是從Aumkara中創造了祂
Aumkara是Logos 如你們所稱
是當至高濕婆神和太初之母為了創造而分開時的第一個聲音
那個聲音用為Aumkara它是能量
它亦帶著光 祂們擁有所有元素的因果
只有在右邊
在左邊 它有著情感的力量
在中間 它有著升進的力量
所以祂是一個我們所擁有的非常有力量的神祇 祂也是愛玩的
小孩很少是殘忍的 祂並不殘忍
但是如果做了任何違背母親的事情 那祂就會發狂了
祂會處罰 而那就是神的正道如何被帶到世人之中
所以 如果我們交托于錫呂∙格涅沙 祂會保護我們
祂給予我們智慧 祂給予正確的理解
對母親的禮節
祂不知道任何神祇而只有祂的母親
祂對其他神祇不會有所理會只有祂的母親
祂也知道她是最有力量的神祇
而這就是祂的智慧 我們應當吸收的
當你禱告時你要嘗試去吸收它
在西方 還有很多人還是急著模仿別人
陷回錯誤的理念中
使他們遠離真理
感謝上帝你們都已經脫離它
當你看到西方社會所陷入的地獄的時候
你會嘗試明白和享受你處在一個完全不同的境界裡
但是在你們之中仍然有些人搖搖晃晃
嘗試把他們拖出去 不要把他們拉進來
並且同行
如果你憐憫他們 你會和他們一起跌落
試著拉他們出去 告訴他們“你必須離開”
對他們來說可能有點痛苦 沒關係 他們會被拯救
所以你在這裡是救世主 擁有格涅沙的力量
要使用這些力量
今天的普祭特別地舉行 在你們的心裡這樣祈禱
格涅沙 請如您在我們內在顯現的那樣
和藹 仁慈和寬容
請讓所有虛偽的事情 所有的思想制約
我們所有的錯誤的思想
我們過去的所有錯誤的生活
全都消失得無影無蹤
讓由純真而來的美麗的如月光般的舒緩的品質 透過我們展現出來
讓我們展現這些品質
這是應該要求的
今天是個偉大的日子 很開心我們在澳大利亞
這個我稱為神聖武器的國家
這個一個很棒的國家 像我之前講的
這裡沒有原教旨主義
很令人吃驚 我發現澳大利亞
有來自全球各地的人
他們在這裡結婚 這是一個小國家
他們團結在一起 這是一個很好的地方
特別是我們所在的這個地方
我聽說它被稱作聖地提洛爾
我們都親眼看到了許許多多從天而降的恩典
每個人都能看到 從天而降的恩典
沒有下雨 但是你能看到那恩典
此外 昨天 村民留意到這條河滿溢
整個冰川倒下來 這條河流漲水了
但它並沒有 它保持在它的份際內
他們非常驚奇 它能保持在它的份際內是如何發生的
這是一件事 第二件事是他們說
他們從來沒有見過這麼宏大的 絕對地像火山般
咆哮著的雲 他們以前從沒聽過這樣的演講
雨下得這麼大真是不同尋常
每件事都發生了 我們都很好
只有在中脈當中它才能清理掉
也許因為我不得不通過那裡 所以它才清理掉那部分
但總體來說 我們所有的計畫都進行得很好
我們都很享受昨晚的節目
音樂家也忘記了時間
他自己演奏了四個小時
我以為他只演奏一個拉格
他繼續演奏 他想演奏更多
但 感謝上帝 也許他想起了這個普祭 然後他停了下來
因此 讓我們的內在純真
因我們的純真而自豪
我們不需要成為聰明的人
聰明是你的精神狀態
而純真是你固有的本質
與無所不在的能量相連接
願神祝福你們所有人
在普祭中 至少在外面或附近沒有任何響動
如果孩子們坐下來 很好
否則 你們可以到外面 但你們不應打擾其他人
因為他們的注意力會到你身上
因此 所有那些有任何響動的人
你們所有人也都應過來和你們的孩子坐在一起
為什麼你們的孩子不能坐下
他們會坐下 帶他們進來
或者如果他們不能坐下來你們可以到窗簾後面
因為他們受到打擾 你看 有些霎哈嘉瑜伽士仍然
很容易受到各處最輕微的響動的打擾
因此 首要的事是對格涅沙打開你的心
正如你看見一個小孩子 你的心是如何打開的
同樣的方式 請打開你們的心
好的
看 其中之一是 祂手中拿著一個棍棒
如果你記得基督用一根棍棒 去打所有那些
在寺廟附近兜售物品的人
祂也可能用其它的武器 祂也可能用其它的武器