Shri Mataji speaks in Hindi
Üzgünüm, gecikmiştim.
Biz tahsildarı ve ona dedikleri gibi
"TAHSİLDAR"ı  görmeyi bekliyorduk.
Bizim için çok şey yaptılar, çok fazla şey organize ettiler,
bütün yolu resmen çok iyi yaptılar
ve onlara teşekkür etmek için onları beklemeliydik.
Umarım sizler için fazla sıcak değildir.
Bakın rüzgar esiyor, düşünebiliyor musunuz ?
ve eğer bakarsanız yaprak yok, yapraklar kımıldamıyorlar.
Gidip, güneşte otururdunuz,
şimdi işte burada. Biraz almanız daha iyi.
Umarım hepiniz Jabalpur`da kalmaktan
ve Jabalpur`u ziyaret etmekten keyif aldınız.
Bu kesinlikle ilginçti. Kimileri henüz gelemedi.
Bunu söylemekten dolayı üzgünüm
ama onlar Bombay`a varamadılar.
Sanırım onlar çogunlukla Bombaylılar,
yabancı ülkelerden değiller
ama diğer taraftan sanırım hepiniz buradasınız.
Böyle olması çok sıradışı.
Yaklaşık seksen yıl önce Babam bu evi inşa etti.
Hayal gücü çok kuvvetliydi ve misafire düşkündü,
bu yüzden de misafir yatak odaları ve misafir banyoları da yaptı
böyle ve burası bir yayla evi idi.
Şimdi, tabii ki, kalabalık nedeni ile, ….
çok soğuk ve yayla evi. Yani insanlar buraya gelirlerdi,
onun arkadaşları Nagpur`dan gelirlerdi,
bu yüzden onlar için ayarlamalar yaptı. Otel veya bir şey yoktu.
Onlar buna alışkındılar ….
ve buranın insanları son derece
misafirpeverdir, çok misafirpever.
Yani, misafirlerinin olabileceği bir eve
sahip olması gerektiği onun fikriydi.
Kardeşinin büyük bir evi vardı ama evi ona bağlı idi
ve babam da misafirlerini kabul edemiyordu,
bu yüzden evi buraya inşa etmenin daha iyi olacağını düşündü
ve bunun arkasında kocaman, bundan daha büyük bir ağıl vardı,
Ben onu gördüm.
Babam buradan gittiği zaman Ben sadece dört yaşındaydım
ama bu ev ve Chindwara hakkındaki
her şeyi tek tek hatırlıyorum.
Bilmiyorum, hafızam alışılmadık şekilde çok, çok keskindir.
Demek istiyorum ki, doğmamı bile hatırlıyorum, bu derecede.
Ama asla doğduğum yeri
ziyaret etmeye gelecek
bu kadar çok aziz olacağını bilemedim.
Yaşamım sırasında Sahaja Yogayı Kabul edecek
bu kadar insan olacağını asla beklemedim
çünkü Ben doğduğum zaman insanları çok kör buldum.
Nasıl Sahaja Yoga hakkında konuşacağım?
Ne yapacağım?
Bu nasıl hallolacak? Çok zor bu diye düşündüm.
Babam görevimi biliyordu ve
Bana, “kitlesel aydınlanma verebileceğin
bir yol bulman daha iyi olur”, dedi.
Bu önemliydi çünkü aydınlanma versen bile,
tek kişinin bir yararı yok."
“Aynı zamanda Sen hiç bir şey yazmamalısın
çünkü yeni bir İncil, Gita, Kuran yaratma
çünkü kitaplar da insanları kör ediyor.
Yani yapılacak en iyi şey şu,
Sen insanları araştırmalısın,
neden kitlesel aydınlanma alamıyorlar çünkü
Sen bu amaçla geldin” dedi.
Bir şekilde bunu başardım ve gerçekten bu şaşırtıcıydı,
Ben gerçekten de, Sahastrarayı açmayı düşünmüyordum
ama kelimenin tam anlamı ile bunu yapmaya zorlandım
ve bu işe yaradı.
Hepinizin burada olduğunu görebilirsiniz.
Bu bir kişinin başına gelebilecek inanılmaz bir şey,
yaşamım sırasında sizlerin
sadece Benim doğduğum yeri görmek için buraya gelmeniz.
Bu öyle ki, öyle vibrasyonlar ki,
Sahastraramı vibrasyonlarla tamamen tıkanmış hale getirdi.
Bu çok soğuk.
İçerisi ve dışarısı çok sıcaktı
ve ne olduğunu bilemiyordum.
Yani hepiniz buraya gelebildiğiniz ve bu yeri
görebildiğiniz için mutluyum
ve burası çok alçakgönüllü bir evdi
ama o günlerde, burası en,
demek istiyorum ki, en iyi planlanmış ev
ve insanlar tarafından çok takdir edilirdi.
Ve dört yıl Ben buradaydım
ve ardından biz Nagpur`a gittik
çünkü Babamın  Nagpur`da büyük bir tecrübesi vardı.
Bir çok kez aşağıya gitmesi gerekiyordu,  bu nedenle onlar
buradan gitmenin daha iyi olacağını düşündüler.
Orada da pek çok evi oldu
ve Babamama bu evleri size göstermek için
bir tura çıkartacak.
Kendisi, Benim yaşadığım yerleri bulmak için zaman bulacağını söylüyor.
Ama Nagpur da çok vibre edilmiş bir yerdir. Bunu hissedebilirsiniz.
İnsanlar çok sessizdir. Orası çok sessiz bir yerdir.
Yani bu çok garip bir şey.
Bu dünyaya gelen enkarnasyonların hiç birisinin
yaşamı sırasında bunun olduğunu sanmıyorum.
Hatta  Rama [ANLAŞILMIYOR] için bile bu gün savaşıyorlar.
Yani gözünüzün önüne getirebilirsiniz. Tanrıya şükür
bir şekilde bu yere sahibiz. Henüz bizim değil
ama bir şekilde biz buradayız
ve belki de çok yakında buraya sahip  olacağız.
Bu günkü puja, Ben düşündüm ki, en iyisi
kısa bir şekilde Ganesha Puja yapmak
çünkü buradaki ilk puja bu ve Ben burada doğdum,
yani Ganesha Puja yapmamız daha iyi olacak.
Başlamak iyi olacak
ve burada bir doktorumuz var.
Hepsi Sahaja Yogi ve onlar tedavi etmek için
bize yardım edecekler.
Gerçekte, Ben her zaman insanları iyileştireceğimiz
yerin neresi olacağını düşündüm, bu yüzden  iyileşmeleri için
hepsini buraya göndereceğiz.
Burası bir ormandı. Her taraf ormandı,
tepeler ama sanırım tüm bunlar bitti ve şimdi bozuldu.
Bizler kaplanlara ve bu şeylere alışkındık.
Buradan biraz uzakta, onların kaplanları görebilecekleri
Tamia isminde bir yer var
ama şimdi oradalar,  buna şüphe yok
ama şimdi kimsenin bu tarafa gitmediğini söylüyorlar.
Onların hepsi, kendinizin de görebileceği
korunmaya alınmış yerlere gittiler, Kanakisli de.
Umarım hepiniz keyif aldınız.
Kanakisli`den hoşlandınız mı?
Ve Narmada nehri, çok keyif aldığınızı da söylemiştim.
Bu olduğu için mutluyum.
Bu biraz dolambaçlı ve
bu güne dek düzenlediğimiz bütün turlardan kesinlikle farklı
ama hepiniz bundan keyif aldığınız için mutluyum.
Shri Ganesh hakkında pek çok şey söyledim,
şimdi daha fazla ne söylemek gerektiğini bilmiyorum.
Ama hepiniz burayı gördünüz.
Şimdi bakın, bu esinti nereden geliyor?  Bilemiyorum
Benim yapmam yerine sizler Bana esinti gönderiyorsunuz.
(Hindi.)