雅典娜崇拜及对希腊练习者的训示
1993年4月26日 希腊雅典
今天对我来说真是太棒了
能在这里见到这么多来自
这个国家――希腊的霎哈嘉瑜伽士
第一次到来时
我告诉丈夫这国家充满了能量
且有很多进化得很高的灵
也许人民已遗失了他们的文化遗产
但其能量仍存在于环境之中
有一天霎哈嘉瑜伽将在此大大昌盛起来
那年我们遇上一些希腊官僚
感到不太愉快
我丈夫说
若你说希腊人真的是虔诚的民族
且看看这些人 他们是怎样待我呢
我却说 虽然有些人很官僚化
普遍有官僚作风
但你不能说这里的人民会是怎样的人
但整体来说 这里的能量非常非常好
是毫无疑问的
我在这个国家曾四处游历
去过德尔斐(Delphi)
及那儿的雅典娜神庙等每一处
人们特意带我到各处名胜游览参观
因为我丈夫忙于开会
于是他们带我转了一圈
我感到每处都如此美丽
就连海洋都是这样美
我想我来这里至少是十四 五年前的事吧
现在我发觉
那能量借着你们而复兴起来了
整个大地都重新充满了能量
你们必须明白
你们都肩负着非常重大的责任
因为希腊地处要塞 要知道
希腊与意大利 我意思是土耳其
两者是何等重要
首先 你们是东方和西方之间的桥梁
所有人都在打主意
因为如果能够管控这两个地区
就可以操控东西两边
我是指尤其对西方国家而言
现在你们最大的危险是
这些西方文化会尝试攫取你们的注意力
那是十分危险的
要明白这点 你先要知道
你们像印度人一样源自非常伟大的传统
是远古的民族
而且你们可以做许多事情
可以身作则来改善欧洲文化
像这些人一样 我们来到这里
游客们到来 他们看到希腊人的举止
认为可以很大程度地影响他们
这些欧洲人认为希腊人很容易受到影响
受他们的文化和低俗生活方式的影响
作为脚踏实地的传统民族
你们曾从生命中知道了许许多多的美好事物
故此 首先应了解你们国家的历史背景知识
是十分重要的
霎哈嘉瑜伽士必须这样自我教育
因为将来你们要和别人交谈
你们要向他们谈论有关雅典娜
有关你们的传统和背景
以及它们如何与霎哈嘉瑜伽联系起来
如何与圣母玛利亚 基督等
各样事物联系起来
为此 我们所有人都应尝试了解
这个国家的历史背景
这样自我教育以便能谈论霎哈嘉瑜伽
你们都知道 雅典娜手执昆达里尼
可以[楚看出 她就是太初之母(Adi Shakti)
事实上 梵文中Atha就是"太初"之意
故此她就是太初之母
因为希腊人与印度人的联系已经尽失
我是指 这个翻译已失传了
世人就无法明白"雅典娜"的字义是什么
但印度人知道这地方是太初之母显现之处
因为在古经典《女神颂》中
如果你有读过 你会发现
希腊被形容为珍宝岛
即"位于Manipura之岛"
Manipura就是脐轮
故此在脐轮之处有个岛 即希腊所在之处
是女神的居所 Manipura轮穴就是k的居所
所以 人们就是这样描述过雅典娜
当我到访k的神庙
我发现那儿还有个"子神"的小庙宇
那就是锡吕 格涅沙
然后我也去了德尔斐
当我到那儿时我很惊讶
他们指着一个土墩说
这就是脐轮 全宇宙的肚脐
我说  说得对
而我一转身 生命能量很强
我看到了一尊格涅沙的神像
之后葛雷瓜来了 他拍了照片
他见证了所有的事实
故此 你们现正坐在脐轮之上
正坐在整个宇宙的脐轮之上
脐轮有多重要
你们都很[楚
一旦脐轮搞坏了
整个人生都会变得愁苦
如你所见 脐轮的右边是肝脏
当然从前有很多哲人
他们思考太多了 创作了很多悲剧
希腊式的悲剧是有名的
婚姻制度受到希腊式悲剧少许挑战
好像什么二男一女 或二女一男的桥段
他们无法从婚姻中感受到幸福
因此脐轮左边受到全面的侵害
这样的悲剧 是缘于他们写了太多的戏剧
一幕又一幕表演的
都是二男一女 或二女一男的情节
却一点没有提及夫妻间的纯洁关系
这正是悲剧之所在
这就是所谓著名的希腊式悲剧
那全都是虚构出来的
首先 人们就会变得偏向左边
他们开始想 噢 此生毕竟是悲剧
多么愁苦呀
我们该怎么办呢 为什么是我呢
为何要显出自己愉快呢
我们是非常不幸的人
所有这些事情首先就是这样开始的
接着出现你们那个东正教会
这个东正教是另一个
他们的确真的不会善待女性
只会把女性视为完全没有神性的人
某些日子女性不能去教堂 不能触摸其他人
之类的各式各样荒谬事情
那就令女性变得非常偏左脉
然后 除此之外
所有发生的这些悲剧
以及所有这些突如其来的经济问题
人们对此感到极度厌恶
因此 这里的左脉变得非常非常突出
那就是我为什么认为这些偏左脉的
与亡魂有关的组织在此开张了
很多所谓上师的也来了 他们令你们感到悲苦
但最糟糕的还是希腊东正教会
令人感到内疚 从而令你们走向左边
现今这些偏左脉的质素又渐受
一些过度活跃的人所平衡抵消
他们思考过度 工作过份忙碌之类
不过 我仍感到他们工作不够努力
希腊人是在懒惰的一边
当然霎哈嘉瑜伽士就不是如此
霎哈嘉瑜伽士很努力地工作
我很[楚看得见 他们是例外
因此 要在希腊开展霎哈嘉瑜伽
有一点很重要
首先是了解自己的历史背景
第二 就是要好好地了解轮穴
和各能量中心的知识
以及如何改善它们
假若你没有这些知识 你就不能面对大众
不单是男人 女人也应知道轮穴的一切知识
什么是轮穴 如何运作 有何作用
当轮穴运作受危害时我们如何受苦等等
所有这些知识都是免费的
你不必为这些知识付费
在日常生活中 有一点要记住
当你开始努力练习霎哈嘉瑜伽
就会发现我所说的是绝对真实可触知的
你可以验证它 那的确如此
它并非什么空中楼阁
它确确实实存在 我们可以证明一切
我们相信 也可以向人表明
这确实是真理 绝对的真理
我们不是要传播什么
宗教狂热主义和种族主义之类的东西
而是要建立我们属于同一个宇宙
同一普世信仰的共识
并在此基础上把全世界联合起来
人们会问
那么我们是否要放弃原有的信仰呢
你们不必告诉人必须要放弃自己的宗教
不应那样说 你们不可严词厉色
正好相反 不 不 不 什么也不必做
只需要来练习霎哈嘉瑜伽 接受自己的灵体
慢慢地事情自会显现出来
这个在你们身上全都是如此发生了
较之于初来霎哈嘉瑜伽
你们全都判若两人
渐渐地 你们开始开放自己
变得成熟 也非常深刻地理解了霎哈嘉瑜伽
同样地 你们也必须如此
以体谅 爱心和关怀来教导他人
否则 普通人以为总有人要被指责
当然有些人曾受过很坏的影响
令你们难以忍受
但你们大都应该了解到
要以爱心 慈悲和很多很多的关怀体谅
来引领更多人来到霎哈嘉瑜伽
我发觉即使那些
霎哈嘉瑜伽已发展很长时间的国家
仍然有可能突然有人会带来麻烦
被亡魂所附 或言行失去分寸等等
是会突然发生的
这种人 假如及早了解
我们便能把他清除出霎哈嘉瑜伽
我们可以洁净他
但你们必须[清楚楚了解
自己有多大力量去医治自己
改善自己 帮助别人
你们可自行成就一切事情
你们拥有所有这些力量
不过 条件是你得要诚恳和诚实
假如你不诚恳诚实 事情就永不会成就
相反 它会回头反击
所以 在霎哈嘉瑜伽
诚挚的目的是十分重要的
你必须有完全诚挚的目的
明白自己存在的首要目标是达到真我的解放
其次 你存在的目的是要帮助别人
全世界各处现在都有人需要帮助
问题 灾祸和可怕的事情如此多
每天我们都知道它们在发生
所以 今天我们需要那些扎实的 平衡的
平和的和那些能明白对错的人
不单如此 你们还要明白
自己已经进入了神的国
很多人会说 好吧 我们这般虔诚
对基督敬拜 对这个 对那个常敬拜
得着什么呢
你们不能得着什么 因为你们没有连接上
你们必须要有连接
一旦与那大能连接上
就会发觉事情会顺利地成就
但诚恳是十分重要的 以及对自己的信念
你们必须内里有信念 相信自己有很大的能力
是能力高的人 可以达至非常高层次的意识
从而成就很多事情
你们的背景和出身不重要
你们的国籍或种族等等都不重要
你们都可以做得很好
我见过在很多原本看来毫无希望的国家
都发生过
例如俄罗斯
试想象 他们之前从不拜神
不懂什么叫做神
他们不允许去认识宗教之类
但突然间 我到访当地
不知怎的他们立马认出了我
他们就这样认出了我
仅凭我的照片他们就来了
真令人惊叹
我首次到列宁格勒时 礼堂原有二千座位
但外边仍站满了人
我问他们 为何有这么多人站在外面呢
他们说 母亲 里面满座了
其他人只好站着等
有超过二千人在外面
于是我说 人太多了
他们说 母亲 我们该怎么办呢
我说 好吧 让我先完成这次讲座
我进去做了讲座 一切如常发生
你们会惊讶于
当我们在里边做完讲座
外面的人们仍在等待着
讲座中我给人自觉
他们仍在等啊等
出来时
我说 现在怎么办好呢
不能就此给他们自觉吧
他们问 那么怎么办好呢
我说 你们可以明天早上来吗
他们说 好的
就这样原本在里面和外面的人都一同来了
他们坐在外面空地上 我都给他们自觉了
这只是个开端
现今在莫斯科或其他地方
我们要预订一个大球场
令四万至六万人可得自觉
他们是如此快速地接受霎哈嘉瑜伽
如此快速地接受我
很快就理解了霎哈嘉瑜伽
我真难想象这些俄国人何来这般能耐
他们的回归不容置疑
他们的热诚不容置疑
他们也不怀疑自己
如是者
有时我感到民主政治反害了我们
虽然民主政治令我们
可以自由地练习霎哈嘉瑜伽
但它有时真的令人变得十分愚笨
例如美国人就很愚昧
他们只会忙于挑选浴室 窗帘和肥皂
整天忙于挑选所有这些荒谬的东西
他们如此愚蠢 相比之下 俄国人就明智得多
有深度 且懂得内省
即使艺术家和科学家也如是
我曾去参加一个有300位科学家出席的会议
我想最好先和他们讲讲科学
当我开始同他们讲科学时
他们就说 母亲 请不要再提科学了
请告诉我们神的科学
这是思想多么开放的人呢
在俄国我们有200位医生在练习霎哈嘉瑜伽
并传播至西伯利亚
现在这些不能把人
带到神面前的民主政治有何用呢
它不能给予我们
必须找寻上帝 必须对上帝谦卑的意识
这类民主和自由有何用呢
它们只令人疯癫和愚昧
对每一个民主国家来说此话放诸四海皆准
因为如你们所知 民主政治是向钱看的
希腊人也是十分向钱看的
当然不及美国人般疯狂
但仍是很看重钱财
意大利人也如是
但最坏的就算是贪污腐败
现在意大利的贪污腐败被揭露了
我肯定你们的国家也会被揭露出来
所有这些国家都会被揭露出来
但首先霎哈嘉瑜伽士必须是坚定的人
十分坚定的人
人们要知道霎哈嘉瑜伽是灵性取向的
不是其他 只重灵性
你们必须让灵体得到启发
让你们的灵体来成就一切
因为你们不是这个身体
不是这金钱 这地位 这些权力等等
什么都不是 只是真真正正的灵
这是大家要清楚明白的事情
我听说你们参加意大利坎贝拉的崇拜很难
而且你们都不能参加
或许你们可腾出一星期来参加导师崇拜吧
你们可坐船来到热拿亚
那会方便一点吧
然后大家会为你们安排交通
你们都应该来导师崇拜
要知道 顶轮崇拜与导师崇拜都很重要
如果你们能来导师崇拜 真是个好主意
我想你们来导师崇拜是不难安排的
我知道 无论我在哪
假如崇拜在这儿做
对世界各地很多人来说会远了一点
故此我想米兰地区算是在中心点
对英格兰和很多欧洲国家来说都很近
对美国和南美洲人来说却不太方便
故此这次我们为南美洲人提供了机票等
但他们很有深度
我在哥伦比亚时很惊讶
他们是如此优秀 美好的霎哈嘉瑜伽士
十分单纯 有教养
有三 四个刚在印度成了亲 他们十分开心
有两件事你们应当做
首先 每个人都应来到集体
这非常重要 你们所有人都应来到集体
请把注意力放在我这里 而不是他们那里
请把注意力放在我身上
不要让注意力摇摆分散
你们必须好好看顾自己的注意力
那是非常重要的
所以首先要做的是要来到集体
且小心看顾自己的注意力
自己的注意力在哪儿
自己在看什么呢 是否左顾右盼太多
还是目不斜视
非常重要的一点是
你们是为了集体而来到这里参加会议
要保持注意力全神贯注在这个会议上
那样 你们的注意力会稳定下来
你们会发现自己将绝对地
升至无思虑的觉醒状态
一种在灵性上成长的状态
你们应升至无思虑的觉醒状态
那是在灵性上成长的状态
人若不在无思虑的觉醒状态
就不能在灵性上成长
因此看顾自己的注意力非常重要
你们把注意力放在什么地方呢
假如注意力得到控制
事情便能顺利完成
这孩子在哭
可带他出去一会
可能是感到热了一点吧
有妈妈在 会没事的
所以第一件事就是融入集体
现在情况凶险
而且有些人会图谋分化集体
制造麻烦 蔑视领袖
因而令领袖们烦厌得要放弃
不想做任何事
所以他们提出自己的想法
试图给领袖找麻烦 为领袖制造麻烦
试图到处炫耀 好像什么都懂
所有这类人都会搞小圈子
要当心他们
你们必须经常凝聚在集体之中
而不是依附那些试图组建小圈子
制造麻烦 令事情难以推进的人
必须明白 只有那些合群的人才会成长
不合群就不会成长
好像指甲一旦被剪下 它就不会再生长一样
同理 你要远离这些事情
万一 假如你们跟领袖发生什么问题
可写信告诉我
你们告诉我 我自会解决
但这样的事总是一直发生
搞小团体 制造分裂 总有些人会这样做
总有些负面的人会试图搞事情
所以必须提醒自己不要离开集体
必须常常支持集体
帮助集体 滋养集体
你们知道我告诉过他
假如经济上有困难
我们可从坎贝拉拨款过来
从前我一向自付旅费
到希腊来也如是 自付一切费用
但Stomatis说要分担一些
虽然我不太喜欢 他付了这么多
因为当时集体比较小
不过现在集体壮大了
你们感到有此责任要负担经费 那是可以的
不过 不是为了霎哈嘉瑜伽
为得到自觉而付费
也不是为霎哈嘉瑜伽的知识而付费
它就是等你来取用
有些人就是这样开始把怪念头塞给你
为什么这样 为什么那样
应远离这类人
你们到来是为了发展灵性
不要听这些不时制造麻烦的蠢人的话
最好就是专注于自己的发展
专注于如何培育自己 这是十分重要的
故此这既是集体的事 也是自己的事
因为你应留心看看自己从集体中得到了什么
你应看看自己从集体中获得了什么
另一点就是 在家里 你必须 每天 每天
每天 我再重复一遍 不要忘记冥想
晚上入睡前一定要冥想
你可以清洗自己
即是你们所称的"水疗法"或什么的
然后坐下来冥想10分钟
你必须给自己留下15分钟 再去睡觉
假如有一晚不能做 不要紧
但要尝试每晚都做
如果有一天晚上做不成 就在早上做吧
这是十分重要的
我可以很容易分辨出谁有冥想 谁没有
人的面容会很不同
我可以很容易辨认出谁每天有冥想
他的健康 面容 行为 一切都会不同
你会发觉那些不冥想的人
不但行为滑稽 其子女也滑稽
亲人也滑稽 一切都滑稽
所以冥想是你生活中非常重要的部分
孕妇也一样
假如她们不冥想
生下的孩子会令人烦厌 十分滑稽
事情就是这样 它反映了一切
你们因入静而来的品格
因霎哈嘉瑜伽而来的品格
会帮助每一个人 以致你的儿女 家人 社会
每个人都能看得出你来自怎么样的家庭
是什么样的人 有怎样的品格
就是由于你们 他们才会接受霎哈嘉瑜伽
故此 每个人的生命当中
只有静坐才是至为重要的 没有其他
你必须到达"无思虑的觉醒"状态
你们都知道 对应的囗诀是"Nirvichara"
你们可以用Nirvichara的口诀
来达到"无思虑的觉醒"状态
也要尝试扩展这个范围
扩展这"无思虑的觉醒"状态的空间
这就是你们发现自己会大大成长的方法
现在你们已拥有很多力量
令很多人得到了自觉 医治了他们
就有可能会引来自我膨胀的问题
对于你们陷入自我
我的忠告是多内省 向内里看看
向着镜子自问 现在我的自我有多大
要嘲笑自己
一旦开始自嘲便能丢弃自我
并会明白内里拥有这种自我是错误的事
有很多方法可以找出自己的问题
先做班丹 手朝向相片
你会立刻感到有什么轮穴被感染
你懂得如何洁净它 有时是在内在感应到的
假如你有轮穴感染 你在内里能够感应到它
也能从指尖感应到不同的能量中心
来了解自己
这样便会了解自己 了解有关别人的事
你们应该只谈轮穴
你不应说 他是亡魂附体 或他很自我之类
不要这样说 你应说
他的额轮受感染 那意味着他有自我
还可以说 他的脐轮不好 什么不好等等
故此现在语言上要改变一下
我们必须用霎哈嘉瑜伽的语言来表达
必须明白今天你们都是霎哈嘉瑜伽士
你获得了大能 有生命能量上的力量
但假如你不用这些能量的力量 又会怎样呢
我们必须好好利用 那才是重点所在
我们就是常忘记了 记得前几天
他们打不开某东西 我说 做个班丹吧
他们一做 问题就立刻解决了 你看
即使是很小很小的不能解决的事情
也可以令人惊讶地用班丹就解决了
至关重要的一点是必须知道
你们是霎哈嘉瑜伽士 都是圣人
可以成就很多事情
这些是你不应忘记的
不要忘记你们是霎哈嘉瑜伽士
你们已不再是普通人
你们是圣人 可以成就很多事情
当所有这些都得以成就 你会惊叹自己
惊讶如何成就所有这些事情
我告诉你 有人告诉过我这些人仿如玫瑰
全都面容光亮 漂亮极了
他们可认得出这些是霎哈嘉瑜伽士
我见到那天在机场也有人问
这些人是谁
个个仪容甜美 面带光采 他们是谁
假如我告诉他们这些人是圣人
他们不会相信世上可以有这么多圣人
但确实如此
且在世界各地都成就出了很多圣人
现今世界各地已有这么多霎哈嘉瑜伽士
连我也无法计算他们有多少 成千上万的
故此我要告诉你们
希腊是个你们可以做很多事情的地方
首先 你要好好地
在霎哈嘉瑜伽之内巩固自己
并知道自己是谁
常常记住自己是谁 你是个霎哈嘉瑜伽士
就算是小孩 你也应对他们说
你是霎哈嘉瑜伽士
他们就可以发展出应有的正直品格
做出霎哈嘉瑜伽士应有的端正言行
这些都是霎哈嘉瑜伽之中最根本的东西
但我肯定 你们都从坎贝拉收到我的录像带
且一定知道很多
有关自己和霎哈嘉瑜伽较深层的事
一个新时代已经开始了
前几天我说过真理期(Satya Yuga)
现在已经开始了
它会开始揭露所有非真理(Asatya)的事物
所有虚假的东西
所有那些假导师都会被揭露出来
你们会惊讶事情如何成就出来
你们生于这个何等伟大的时代
能够来到霎哈嘉瑜伽是何等伟大的事
能够获得自觉
且成为一同把整个宇宙
提升到更高意识的一员
当然 我们不能说有多少人会得救
那是另一回事
因为据我所知
在进化过程中 可能我们是来自猩猩(人猿)
中间有很多人迷失
故此现在仍剩下这么多猩猩
而且在这个过程中人们也迷失了
同样 很多人会因为自身的愚昧而迷失
因为一些已经形成的自毁的习性而迷失
但你们的责任十分伟大
不要以为 我是平庸之材 我一无是处
决不要这样想 永远不要这样想
你们都是圣人 有能力成就大事
愿神祝福你们