Puja de Páscoa, O Significado da Páscoa,
Londres, Inglaterra, 06.04.1980
Por exemplo, hoje Eu estava conversando
com um rapaz muçulmano…
e ele disse: "Profeta Maomé
não era uma Encarnação."
"Então, o que Ele era?" "Ele era um ser
humano, mas Deus Lhe deu poderes especiais."
Isso é uma coisa muito boa, porque se
você diz que Ele era um ser humano,
para os seres humanos é muito bom…
que Ele era um ser humano,
que Ele veio a esta Terra,
e nós estamos a par (…)
Então a admiração…
e essa Shraddha, como vocês chamam,
não surgem.
A pessoa começa a pensar que está
em pé de igualdade com Cristo,
em pé de igualdade com Profeta Maomé, em
pé de igualdade com todas essas divindades.
Como aqui, o modo como as pessoas
estão brincando com a vida de Cristo.
Eles chamam a si mesmos de cristãos...
e não mostram nenhum respeito
à vida Dele, de forma alguma,
porque é sobre a transformação
que Ele falou.
Ele não falou sobre todas
essas coisas sem sentido.
Em segundo lugar, não mostramos respeito,
não há admiração em nossos corações,
que Ele é Aquele que criou
universos após universos.
E o que nós somos comparados a Ele?
Nós nos sentamos sobre Ele como...
Que ego os seres humanos têm,
como bolhas.
É claro, Ele foi criado do...
próprio Brahma Tattwa, do próprio Amor
Divino, então Ele não poderia ser morto.
Além disso, Ele teve de nascer depois
de Krishna, porque Krishna disse:
"Este Poder Divino de Deus
não morre, não é morto."
Apenas para provar isso, Ele tomou essa
forma, essa forma corpórea de Cristo…
veio a esta Terra.
Mas os seres humanos, eles não
têm olhos para ver nada.
Eles sabem o que é um diamante, eles
sabem o que é um tecido precioso,
mas eles não sabem que coisa preciosa
foi Ele vir a esta Terra.
Agora pensem nisso.
A situação era horrível.
Estava fora de questão falar com qualquer
um sobre Deus ou sobre a Realização.
Mas mesmo falar sobre
o próprio dharma,
sobre a retidão, era muito difícil.
Quero dizer, que ignorância deve ter coberto
aquelas pessoas que O crucificaram?
Assim, mesmo os discípulos
nunca reconheceram Cristo.
Quando Ele foi crucificado, eles disseram:
"Agora Ele está morto".
Então, quando Ele se levantou,
ninguém acreditou.
Eles descobriram todos os tipos de
teorias até mesmo sobre o sudário.
É claro, havia um pano que estava amarrado
em Seu rosto, que foi puxado para cima,
é por isso que Seu rosto parece
tão alongado e desfigurado.
Mas aquele pano simplesmente
foi deixado lá,
quero dizer, o que há de tão
importante sobre esse sudário?
Eu não consigo entender.
É o sangue de Cristo, a pessoa deve
ter vergonha de si mesma.
A ignorância com que as pessoas
O olhavam.
Você não pode imaginar,
se você vir desse ângulo,
como as pessoas estão lidando
consigo mesmas com o ego delas...
e vivendo em completa escuridão
e se autocertificando…
que elas são as pessoas que podem
julgar até mesmo Deus.
E elas mal permitiram que Ele
vivesse por três, quatro anos.
Ele não fez nenhum mal
a ninguém, seja qual for.
Vocês não podem culpar nenhuma
comunidade por isso.
Se Ele tivesse nascido na Índia,
eles talvez tivessem feito o mesmo.
O que eles fizeram ao Profeta
Maomé? A mesma coisa.
Mas por que houve tantos ladrões,
como mostrado em Sua vida, apenas um
contraste, que foram autorizados a ir embora?
Por que essa concessão foi possível
e por que não foi com Cristo?
Nós também fazemos conosco
a mesma coisa hoje...
de modo que nos comprometamos com
ladrões que são pessoas negativas…
e não nos importamos com Cristo
sendo crucificado?
Agora, como vocês sabem,
Ele criou todos os Brahmandas.
Brahman significa um universo.
Agora, o universo do Sol,
desses universos surgiu esta Terra,
disso vocês surgiram.
E Ele criou no Agnya Chakra
de vocês...
um pequeno Virata, como eles chamam.
Ele vive dentro do Agnya Chakra
de vocês.
Este sacrifício é muito,
muito significativo…
e embora seja grosseiro,
isso aconteceu no sutil.
Para alcançar a consciência
através deste centro do Agnya,
isso foi feito por Cristo através
de Sua crucificação.
Ele veio em uma forma física grosseira,
exatamente como um ser humano.
Seu corpo morreu,
mas não morreu, porque aquele
corpo também era feito…
dessas vibrações divinas imperecíveis, como
vocês chamam, radiações ou este Brahma.
Elas não morreram e é por isso
que o corpo não morreu,
e Ele ressuscitou com Seu corpo.
Ele teve de morrer para mostrar que o
corpo, embora morra, pode ser salvo.
É por isso que Ele teve
de ser crucificado.
Caso contrário, Ele não poderia
ter lhes mostrado.
Mas na verdade, isso foi experienciado
no Vaikuntha, como vocês chamam,
Ele morreu e depois ressuscitou para
mostrar que isso não morre.
Krishna disse: "Nainam chhindanti
shastrani, nainam dahati pavakah",
"Ele não é morto por nenhuma arma,"
"nem é queimado por nenhum fogo,"
"nem é soprado por nenhum vento."
"Na chainam claydayantya po na shoshayati
marutah", "nem nada pode sugar".
Esse Espírito é Ele.
Quando eles O viram sendo ressuscitado, eles
começaram a dizer: "Oh! Ele era o Escolhido."
Então Seus discípulos acreditaram Nele.
Que ignorância.
Que escuridão, que escuridão.
É como falar com uma formiga
sobre a civilização humana.
E esse acontecimento
grosseiro ocorreu…
quando no sutil também o mesmo
acontecimento tinha de ocorrer.
Como quando vocês dizem que
Moisés atravessou o rio,
esse foi o acontecimento do Void sendo
atravessado pelo Mestre Primordial.
Assim, no sutil, tudo que é feito,
é expresso no grosseiro dessa maneira.
E foi exatamente isso que aconteceu
quando Cristo foi crucificado.
Mas vocês não podem crucificá-Lo
novamente.
Agora, Ele se tornou Ekadesha Rudra,
como descrito,
os onze Rudras, como vocês
conhecem muito bem.
Todos esses são os poderes
de Shiva dados a Ele.
Até agora, até Ele ter nascido,
Krishna Lhe deu Seus poderes
e Ele se tornou Mahavirata.
Ele foi até mesmo colocado
acima de Krishna.
Mas agora, quando Ele vier,
Lhe serão concedidos os poderes
destrutivos de Shiva, onze deles.
Um é suficiente para acabar
com todos os universos.
E é isso o que é descrito como
a vinda do Cristo.
Vocês não podem mais crucificá-Lo.
E chegou a hora de todos nós estarmos
preparados para recebê-Lo.
Nós ainda não estamos prontos
para recebê-Lo.
A menos e até que vocês sejam realizados,
vocês não podem recebê-Lo,
porque se vocês permanecerem
não realizados até que Ele venha,
vocês estarão acabados, vocês terão
morrido, vocês serão destruídos.
Ele simplesmente virá para destruir
todas as coisas insensatas.
Portanto, este curto período
de tempo deve ser usado…
para a sua emancipação e
para o seu desenvolvimento.
Agora, quando pensamos em Cristo, o modo
como os seres humanos colocam artificialidades.
Todos os tipos de artificialidades.
Por exemplo, eles atuam, encenam
como Cristo foi crucificado.
Eles usarão todas as belas joias
e tudo mais e encenarão.
É escárnio acontecendo.
Se vocês realmente têm de
alcançar a ressurreição,
então vocês devem despertar Cristo
dentro de vocês no Agnya Chakra.
Se vocês não podem fazer isso,
toda essa interpretação,
Eu até mesmo vi algumas pessoas
na Espanha, elas dizem...
que estão encenando
como crucificadas.
Quero dizer, isso é escárnio
acontecendo neste mundo.
Nós vivemos com artificialidades
e falsidades.
Todas essas coisas não irão
nos levar a lugar nenhum.
Nós temos de encarar a nós mesmos,
temos de despertar Cristo dentro de nós,
temos de nos curvar a Ele em plena
compreensão de quão grandioso Ele é.
Pelo contrário, nós sempre nos
curvamos a pessoas pretensiosas,
que fazem Dele um circo. É um escárnio
acontecendo em todos os lugares.
Esse carregar da cruz ou qualquer drama,
quero dizer, era uma coisa tão infeliz.
E encenar isso, Eu não sei por que
as pessoas querem fazer isso,
Eu simplesmente não consigo entender,
não consigo suportar.
Mas, quero dizer, se você tem sentimentos,
você pode ver dentro de si mesmo.
Isto não pode ser uma
cerimônia, um ritual:
ser sacrificado e ser ressuscitado.
É a realidade, é a transformação,
não é qualquer drama.
E as pessoas querem ver um drama
assim e ficar satisfeitas.
Para nós, Sahaja Yogis, é importante
compreender o significado da vida de Cristo,
que Seu corpo foi o único corpo
que foi feito dessas radiações.
Todos os outros corpos eram
corpos humanos.
Todas as Encarnações, mesmo a de
Krishna, quando Ele veio a esta Terra,
estavam tendo qualidades humanas, de
modo que a Mãe Terra existia no corpo.
Agora, a Mãe Terra existe como
uma força magnética,
Ela não é nada além de uma força
magnética. Se a força magnética…
é a única parte da energia de Cristo,
então ela não pode ser destruída.
Mas nós somos, como nós seres humanos
somos, somos muito grosseiros…
e a força magnética da Mãe Terra,
nós também não conhecemos,
nós não a sentimos dentro de nós.
No dia em que começarmos a sentir
essa força magnética dentro de nós,
nós abandonaremos todos esses
movimentos absurdos de extremos,
nos estabeleceremos
em nossa gravidade.
Mas nós nem mesmo somos sensíveis a essa
força magnética como os pássaros são.
Após a Realização, vocês de fato
se tornam...
sutis o suficiente para sentirem
essa força magnética.
E vocês podem pedir à Mãe Terra
para remover seus problemas,
para remover seus pecados,
Ela sugará.
Uma vez que vocês se tornem sutis assim,
Ela trabalhará isso, sem dúvida,
mas vocês têm de se tornar
sutis assim.
A menos e até que vocês se tornem
evoluídos assim, vocês não podem tocar…
o lado mais sutil Dela,
que é a força magnética,
enquanto o próprio corpo de Cristo
foi feito dessa força magnética.
Agora, quando Ele ressuscitou,
eles celebram o domingo ("Sunday", dia
do Sol), porque como vocês têm visto,
Ele tem milhões e milhões de sóis
e Ele é feito de sol.
Ele é a essência do Sol.
O Sol tem a força do oxigênio
dentro dele.
E este oxigênio é responsável por criar
Brahmandas e mais Brahmandas.
Quando os raios do Sol incidem sobre
a árvore, nós não damos o devido valor,
a árvore floresce,
dá frutos, os frutos têm...
sementes e depois elas novamente
brotam como árvores.
Sem o Sol, nada poderia
existir nestaTerra.
E é por isso que nós O veneramos
em um domingo ("Dia do Sol"),
porque Ele era o Sol. Na verdade,
Ele reside no Sol, nós podemos dizer.
Agora, quando nós vamos
para o canal esquerdo,
nós realmente nos afastamos muito
Dele, para o lado negativo.
Nós nos tornamos muito negativos,
como por exemplo, quando vamos para
o canal esquerdo, que vocês conhecem,
nos afastamos muito Dele...
e nosso Agnya fica bloqueado, como
vocês dizem, o lado posterior dele.
Vocês vão aos extremos
do seu canal direito,
então vocês O renegam,
vocês ultrapassam seus limites.
Vocês não podem ir além Dele,
e é desse modo que quando vocês vão
para o canal direito,
vocês transpõem todos os sensos
de decência, decoro e humildade.
Então, em ambas as maneiras, vocês vão em
direções opostas para muito longe Dele.
O ego é o resultado do movimento
do canal direito,
porque a essência de Cristo...
não cria a ação necessária...
em pessoas que se movem muito para o
canal direito e também para o esquerdo.
Então de um lado Ele luta
contra o canal esquerdo,
o superego, por outro lado, Ele luta
contra o ego nos seres humanos.
É por isso que vocês têm visto que
se vocês estão possuídos,
vocês têm de recitar
o nome de Cristo.
Somente o nome Dele pode tirá-los
de suas possessões.
O Pai Nosso tem todas
as essências para...
tirar as possessões.
Mas não o Pai Nosso recitado
por qualquer um.
A pessoa deve estar conectada
com o Senhor Jesus Cristo,
somente então se você recita,
isso tem um efeito...
e um mantra assim é
um mantra despertado.
Quando vocês se movem
para o canal direito,
vocês têm se ser humildes
em seu coração,
porque Ele reside em seu coração como
Espírito, porque Ele é o Espírito.
E esse Espírito...
fica insultado quando vocês vão
muito para o canal direito…
e é por isso que as pessoas orientadas
ao ego têm problemas cardíacos.
No lado esquerdo,
na área do superego,
Cristo é um terror.
Eles têm medo do Seu nome.
Eles fogem Dele porque sabem
que Ele é o Ekadesha Rudra.
Então de um lado,
Ele é brando no sentido de que Ele recua
para longe das pessoas que são egoístas,
orientadas ao ego, Ele não gosta
de fanfarrões e idiotas.
Os burros que Ele montava é
a sugestão desses burros...
que são orientados ao ego,
Ele tentou controlar o burro.
Mas o canal esquerdo são as pessoas,
essas pessoas negativas horríveis,
elas ficam com medo Dele. Totalmente
assustadas, você recita o nome de Cristo,
elas simplesmente fogem,
partem, "Não, nada disso,"
"nós não iremos enfrentá-Lo.
Oh Deus, Ele veio."
Agora esta marca é, na verdade,
o sinal do Seu sangue.
E é por isso que esse sinal é
descrito como as pessoas.
Mesmo se você mostrar esta cor,
elas fogem.
Mas é preciso entender
o significado de Cristo,
com paciência, com humildade,
porque Ele é Aquele que criou
universos após universos.
Aqui vocês não podem simplesmente
sentar em uma mesa:
"Vamos tirar isso a limpo, vamos
discutir isso". Isso não é dogma.
Ele é um Deus vivo e o Deus vivo não
pode ser discutido por seres humanos.
Vocês têm de se tornar seres super-humanos
para discutir sobre Ele, para entendê-Lo.
E quanto mais vocês se elevam, quanto mais
vocês se enchem de admiração, "Oh Deus!",
e quando vocês percebem que Ele é o
Suporte do Universo, Ele é o nosso suporte,
então vocês se sentem
muito poderosos,
de modo que ninguém pode possuí-lo,
se Ele for o seu apoio.
Mas vocês não podem simplesmente
se apoderar de Cristo como seu.
Vocês não podem dizer: "Oh! Cristo é meu."
Vocês sabem, ninguém pode possuí-Lo.
Vocês têm de se entregar a Ele,
de modo que vocês se tornem
propriedades Dele,
de modo que Ele cuide de vocês.
A grandeza Dele não pode
ser descrita em palavras.
Como uma Criança, como um Filho,
Ele é o doador de alegria.
Não se pode descrever como Ele
cuidou de Sua Mãe, é impossível.
Nenhuma palavra pode descrever...
a compreensão de Cristo por Sua Mãe,
O amor Dele, Sua gentileza,
Seu cuidado,
Sua devoção, dedicação, Sua Shraddha
não podem ser descritos.
E vocês sabem que Ele veio como
um Shri Ganesha evoluído.
Atrás Ele é Shri Ganesha,
na frente Ele é Kartikeya,
muito poderoso, onze Rudras.
E isso...
deu a Ele a posição mais elevada.
Então neste dia,
nós temos de pensar em como
Ele ressuscitou para nós.
Mais do que Ele, Sua Mãe teve de sofrer
com Sua crucificação, aquilo foi demasiado.
Porque Ela sabia tudo sobre Ele. Ela
sabia que tudo aquilo ia acontecer,
e Ela estava em uma forma
humana como uma Mãe,
e Seu único amoroso Filho sendo
crucificado em Sua presença.
Nós não devemos glorificar a cruz
por uma única razão:
porque Cristo foi crucificado nela.
Mas a cruz é o sinal do
Agnya Chakra também,
porque a mesma suástica, que era
tetravalente, distribuída igualmente,
é expressa como um símbolo
evoluído que é uma cruz.
Então, quando glorificamos a cruz,
estamos glorificando nosso Agnya,
pelo qual aceitamos a vida de
dedicação e de sacrifício.
E se olharmos para a frente,
depois da cruz,
nós sabemos que é a ressurreição...
e é a ressurreição que vocês irão
concretizar nesta vida.
Mas agora, abandonem todas as ideias
insensatas sobre suas buscas...
e murmúrios inúteis.
Buscar não significa saber sobre algo,
mas tornar-se algo.
Em prol disso Cristo crucificou
a Si mesmo.
Ele ressuscitou a Si mesmo para que
todos vocês pudessem ter a ressurreição.
Então vocês têm de hoje agradecer-Lhe
por lhes dar o exemplo da ressurreição.
E nesta vida somente,
vocês terão a ressurreição…
e verão com seus próprios
olhos sua ressurreição,
assim como os discípulos viram
a Ressurreição de Cristo.
Tudo isso está sendo prometido e
deve acontecer a todos vocês.
Portanto, nós devemos nos regozijar
e ser felizes,
pois chegou a hora de uma
ressurreição em massa.
E estamos diante de um evento tão
grandioso, somos pessoas tão afortunadas.
Abandonemos nossas pequenas visões
e nossos anseios mesquinhos,
nossas pequeninas vidas na qual
vivemos como sapos.
Expandam-se e pensem que
hoje vocês estão...
diante do drama da ressurreição
em massa.
Não somente isso, mas vocês
estão manobrando isso.
Então regozijem e sejam felizes. Isso
é o que Cristo fez 2.000 anos atrás,
hoje nós iremos fazê-lo.
Por isso a Páscoa é um dia
especial para todos nós.
É realmente um dia muito especial,
porque em nossas vidas a morte
morreu e tivemos a ressurreição.
Que Deus abençoe a todos.