(…) Oggi parlavo con un ragazzo musulmano
il quale mi ha detto che Maometto non era
un’incarnazione.
“Allora cos’era?”. “Era un essere umano,
ma Dio Gli aveva concesso poteri speciali”.
Questa è un’ottima cosa: infatti, se dite
che era un essere umano,
per gli esseri umani va benissimo
(ritenere) che fosse un essere umano,
che sia venuto sulla terra;
così noi siamo allo stesso livello delle
incarnazioni. Non è così.
In questo modo
non subentra il timore reverenziale e
la shraddha, come la chiamate.
Si inizia a pensare di essere alla pari
con Cristo,
alla pari con Maometto, alla pari con
tutte queste deità. (…)
Qui, ad esempio, la gente come gioca con
la vita di Cristo!
Si chiamano cristiani
e non mostrano assolutamente alcun rispetto
per la Sua vita.
Egli ha parlato del divenire.
Non ha parlato di tutte queste cose
insensate.
Inoltre, non mostriamo alcun rispetto.
Non vi è alcun timore nei nostri cuori
per il fatto che Egli è Colui che ha creato
universi dopo universi.
E cosa siamo noi paragonati a Lui?
Lo dominiamo come…
Che ego hanno gli esseri umani! Simile
a bolle.
Naturalmente Egli era costituito
del principio stesso di Brahma, dell’Amore
Divino stesso, quindi
non poteva essere ucciso.
Per giunta dovette nascere dopo Krishna,
poiché Krishna aveva detto che
il potere divino di Dio non muore, non
viene ucciso.
E proprio per provarlo Egli assunse questa
forma, questa forma grossolana di Cristo
e venne su questa terra.
Ma gli esseri umani non hanno occhi
per vedere niente:
riconoscono un diamante, riconoscono una
veste preziosa, ma non si rendono conto
di quale cosa preziosa sia stata la Sua
venuta su questa terra. Ora pensateci:
la situazione era orribile,
era fuori questione parlare di Dio o
della realizzazione;
ma persino parlare di Dharma,
di rettitudine, era molto difficile.
Quale ignoranza deve aver ottenebrato
quelle persone che lo hanno crocifisso!
Inoltre, persino i discepoli non
riconobbero mai Cristo.
Quando fu crocifisso dissero: “Ora è
morto”.
Poi, quando risorse, nessuno voleva
crederci.
Hanno elaborato teorie di ogni genere
anche riguardo al sudario.
Certamente, sul Suo viso era stato legato
un tessuto che fu tolto;
per questo motivo il Suo volto appare così
allungato e deformato.
Ma quel tessuto fu semplicemente
lasciato là: voglio dire, che c’è
di così importante riguardo a quel sudario?
Non riesco a capire.
È il sangue di Cristo, ci si dovrebbe
vergognare di se stessi,
dell’ignoranza con la quale la gente
Lo considerò.
Non si riesce ad immaginare, se si osserva
da quel punto di vista,
come facciano, persone piene di ego
e che vivono in una completa oscurità,
a dichiarare
di essere coloro che possono giudicare
persino Dio!
E Gli permisero di vivere a malapena tre,
quattro anni.
Egli non fece assolutamente mai del male
a nessuno.
Non si può biasimare nessuna comunità
per questo.
Se fosse nato in India avrebbero potuto
fare lo stesso.
Che cosa fecero a Maometto? La stessa
cosa.
Ma perché ci sono così tanti ladri,
come si vede dalla Sua vita, proprio per
contrasto, ai quali fu permesso di fuggire?
Perché fu possibile questo compromesso,
e perché non fu adottato per Cristo?
Facciamo anche noi la stessa cosa oggi,
per quanto ci concerne?
Scendiamo a compromessi con ladri,
che sono persone negative,
e non ci preoccupiamo che Cristo venga
crocifisso?
Come sapete, Egli creò tutti i Brahmanda.
Brahman significa universo. Per esempio
dall’universo del sole,
è scaturita la Terra, siete scaturiti voi.
E nel vostro Agnya chakra Egli creò
un piccolo Virata (modello dell’Essere
Cosmico, ndt), come lo chiamano.
Egli esiste nel vostro Agnya chakra.
Questo sacrificio è molto, molto
significativo
sebbene sia accaduto a livello grossolano,
è avvenuto anche a livello sottile.
Condurre la consapevolezza attraverso
questo centro dell’Agnya
fu attuato da Cristo mediante la Sua
crocifissione.
Egli venne come una persona normale,
proprio come un normale essere umano.
Il Suo corpo morì,
ma non perì. Infatti quel corpo era fatto
anche di
quelle imperiture vibrazioni divine - come
le chiamate - radiazioni o Brahma.
Esse non morirono, ed è per questo che
il (Suo) corpo non morì
ed Egli risorse con il Suo corpo.
Egli dovette morire per mostrare che il
corpo, benché muoia, può essere salvato.
Ecco perché dovette essere crocifisso:
diversamente non avrebbe potuto
dimostrarvelo.
Ma in effetti fu sperimentato nel Vaikunta,
come lo chiamate,
il fatto che Egli morì e poi risorse per
dimostrare che questo non muore.
Krishna ha detto: “Nainam chhindanti
shastrani, nainam dahati pavakah”:
esso non è ucciso da nessuna arma,
non è bruciato da alcun fuoco,
né spazzato via da alcun vento.
“Na chainam claydayantya po na shoshayati
marutah”: non può nemmeno assorbire niente.
Egli è quello Spirito.
Quando videro che era risorto, a quel punto
iniziarono a dire: “Oh, era veramente Lui”.
A quel punto i Suoi discepoli credettero
in Lui. Che ignoranza!
Che oscurità! Quale oscurità!
È come parlare ad una formica della civiltà
umana.
E questo avvenimento a livello grossolano
si verificò
quando lo stesso avvenimento doveva aver
luogo anche a livello sottile.
Come quando dite che Mosè attraversò
il fiume:
questo rappresentò l’evento dell’
attraversamento del Void
ad opera del Maestro Primordiale.
Quindi, qualunque cosa si faccia a livello
sottile,
si esprime allo stesso modo anche a livello
grossolano.
E questo è esattamente ciò che accadde
quando Cristo fu crocifisso.
Ma voi non potete crocifiggerlo
nuovamente.
Ora Egli è diventato Ekadesha Rudra, come
viene descritto.
Gli undici Rudra, come sapete molto bene,
sono tutti i poteri di Shiva trasferiti
a Lui.
Fino ad allora, fino al momento della Sua
nascita,
Krishna gli aveva dato i Suoi poteri ed
Egli divenne Mahavirata.
Fu posto persino al di sopra di Krishna.
Ma ora, quando verrà, sarà dotato dei
poteri distruttivi di Shiva,
che sono undici. Uno solo è sufficiente
a distruggere tutti gli universi.
E questo è ciò che viene descritto come
il ritorno di Cristo.
Non potete più crocifiggerlo.
Ed è giunto il tempo, per tutti noi,
di essere preparati a riceverlo.
Non siamo ancora pronti a riceverlo.
Se non si è realizzati non si può
riceverlo;
infatti, se si resta senza la realizzazione
al momento del Suo arrivo,
sarete finiti, sarete perduti, sarete
distrutti.
Egli verrà proprio per distruggere tutte
le cose senza senso.
Quindi, questo breve tempo dovrebbe
essere usato
per la vostra emancipazione e per il vostro
sviluppo.
Ora, quando pensiamo a Cristo, guardate
come gli esseri umani
mettano in scena delle finzioni. Inscenano
finzioni di ogni tipo,
ad esempio rappresentano il modo in cui
Cristo fu crocifisso.
Indossano meravigliosi gioielli e quant’
altro e lo rappresenteranno.
È una continua presa in giro.
Se dovete veramente arrivare alla
resurrezione,
dovete risvegliare Cristo dentro di voi,
nell'Agnya chakra.
Se non riuscite a farlo, tutte queste
rappresentazioni…
Ho persino visto che in Spagna alcune
persone recitano la parte dei crocifissi.
Insomma, è una presa in giro che continua
in questo mondo.
Viviamo di finzioni e falsità.
Tutte queste cose non ci porteranno
da nessuna parte.
Noi dobbiamo affrontare noi stessi,
dobbiamo risvegliare Cristo dentro di noi,
dobbiamo inchinarci a Lui con piena
comprensione della Sua grandezza.
Al contrario ci inchiniamo sempre a persone
fasulle,
che Lo rendono una rappresentazione da
circo. È una farsa che continua ovunque.
Questo portare la croce o qualsiasi
rappresentazione…
insomma, è stata una cosa molto penosa.
E metterla in scena ... non so perché
la gente voglia farlo,
non riesco proprio a capire, io non posso
sopportarlo.
Ma insomma, se avete sentimenti, potete
vedere dentro di voi.
Non può essere una cerimonia, un rituale -
essere sacrificati ed essere risorti.
È la realtà, è il divenire, non è una messa
in scena.
Ma la gente vuole vedere una tale
rappresentazione ed esserne soddisfatta.
Per noi sahaja yogi è importante capire
il significato della vita di Cristo.
Il Suo corpo fu l’unico fatto di queste
radiazioni.
Tutti gli altri erano corpi umani.
Tutte le incarnazioni, anche quella di
Krishna quando venne su questa terra,
avevano qualità umane in quanto nel loro
corpo esisteva la Madre Terra.
Ora, la Madre Terra esiste come forza
magnetica,
non è altro che energia magnetica.
Se la forza magnetica è l’unico aspetto
(della Madre Terra)
che faceva parte dell’energia di Cristo;
esso non ha potuto essere distrutto.
Ma noi esseri umani, per come siamo fatti,
siamo molto grossolani
e non conosciamo nemmeno la forza
magnetica della Madre Terra,
non la percepiamo dentro di noi.
Il giorno in cui inizieremo a sentire
in noi questa forza magnetica,
elimineremo tutti questi assurdi
spostamenti agli estremi.
Ci stabilizzeremo nella nostra gravità.
Ma non siamo sensibili a quella forza
magnetica neppure quanto gli uccelli.
Dopo la realizzazione diventate
abbastanza sensibili da percepire questa
forza magnetica,
e potete chiedere alla Madre Terra
di eliminare i vostri problemi,
di eliminare i vostri peccati. Ella li
assorbirà.
Quando diverrete così sottili, Lei
risolverà tutto, senza alcun dubbio;
però dovete acquisire quella sottigliezza.
Finché non diventate così evoluti, non
potete toccare
il Suo (di Madre Terra) lato più sottile,
cioè la forza magnetica.
Mentre il corpo di Cristo era fatto
di quella forza magnetica stessa.
Ora, dopo la Sua resurrezione,
si celebra la domenica (Sun-day: giorno
del sole) poiché, come avete visto,
Egli possiede milioni e milioni di soli
ed è fatto di sole.
Egli è l’essenza del sole.
Il sole ha in sé la forza dell’ossigeno
e questo ossigeno è responsabile della
creazione di Brahmanda dopo Brahmanda.
Vedete, quando i raggi del sole cadono su
un albero, noi diamo tutto per scontato:
l’albero fiorisce,
produce frutti, i frutti hanno
i semi e poi di nuovo germogliano
in alberi.
Senza il sole nulla potrebbe esistere
su questa Terra,
ed è per questo che veneriamo Cristo
di domenica (Sunday):
perché Egli era il sole. In effetti possiamo
dire che Egli risiede nel sole.
Ora, quando ci spostiamo verso sinistra,
in realtà ci allontaniamo moltissimo da
Lui, verso il lato negativo.
Diventiamo molto negativi. Quando ci
spostiamo sul lato sinistro, come sapete,
ci allontaniamo moltissimo da Lui
e il nostro Agnya viene colpito, come
si dice, nel suo aspetto posteriore.
Se andate agli estremi del lato destro,
allora rinnegate Cristo, oltrepassate
i vostri limiti.
Non si può oltrepassare Lui;
ed è per questo che, quando andate verso
destra,
superate ogni senso di decenza, di decoro
e di umiltà.
Quindi, in entrambi i casi andate in
direzioni opposte, molto lontane da Lui.
L’ego è il risultato del movimento verso
destra,
poiché l’essenza di Cristo
non crea l’azione necessaria
(a contrastare) quelli
che si spostano troppo a destra, così
come quelli che si spostano a sinistra.
Così, da un lato, Egli combatte il lato
sinistro,
il superego; dall’altro combatte l’ego
negli esseri umani.
Questo è il motivo per cui, come avete
visto,
se siete posseduti dovete pronunciare
il nome di Cristo.
Solo il Suo nome può sottrarvi alle vostre
possessioni.
Il Padre Nostro possiede tutti i principi
essenziali
per eliminare le possessioni.
Ma non il Padre Nostro recitato da
una persona qualsiasi.
Occorre essere connessi con il Signore
Gesù Cristo:
soltanto allora, se lo recitate, ha effetto
ed è un mantra risvegliato.
Quando vi spostate verso destra,
dovete essere umili nel vostro cuore.
Egli infatti risiede nel cuore come
Spirito, poiché è lo Spirito.
E questo Spirito
si sente insultato quando andate troppo
sul lato destro,
ed è per questo motivo che le persone
orientate all’ego hanno problemi di cuore.
Sul lato sinistro,
nell’area del superego, Cristo incute
terrore.
Si è spaventati dal Suo nome
e si fugge da Lui perché si sa che è
Ekadesha Rudra.
Così, da un lato
Egli è mite, nel senso che si allontana
dalle persone che sono egoiste,
orientate all’ego: Egli non ama i buffoni
e gli idioti.
Gli asini che ha cavalcato alludono
a questi “asini”
orientati all’ego. Egli cercò di controllare
l’asino.
Mentre le persone di lato sinistro, queste
orribili persone negative,
sono terrorizzate da Lui, assolutamente
terrorizzate: pronunciate il nome di Cristo
ed esse fuggiranno, se ne andranno:
“No, niente da fare,
non abbiamo intenzione di affrontarlo.
Oh Dio, è arrivato!”.
Ora questo segno (probabilmente il bindi,
ndt) in realtà è il segno del Suo sangue.
Ed è per questo che questo segno è
descritto
come quello che fa fuggire le persone
persino quando ne viene mostrato il colore.
Invece si deve capire il significato
di Cristo
con pazienza, con umiltà,
poiché Egli è Colui che ha creato universi
dopo universi.
Qui non ci si può semplicemente sedere
ad un tavolo e dire:
“Dibattiamone, oppure vediamo, discutiamone”.
Non si tratta di un dogma che continua.
Egli è un Dio vivente, e il Dio vivente non
può essere discusso dagli esseri umani.
Dovete diventare esseri superumani per
parlarne, per comprenderlo.
E più salite, più vi colmate di timore
reverenziale: “Oh Dio!”.
E quando capite che Egli è il sostegno
dell’universo, che è il nostro sostegno,
allora vi sentite molto potenti, poiché
nessuno può possedervi
se Egli è il vostro sostegno.
Ma non potete impadronirvi di Cristo
come se vi appartenesse.
Non potete dire: “Oh, Cristo è mio”.
Sapete, nessuno può possederlo.
Dovete arrendervi a Lui,
in modo da diventare una cosa Sua, affinché
Egli si prenda cura di voi.
La Sua grandezza non può essere descritta
a parole.
Come bambino, come figlio, Egli è
dispensatore di gioia.
Non si può descrivere come si prese cura
di Sua Madre, è impossibile.
Nessuna parola può descrivere
la sensibilità di Cristo per Sua Madre;
il Suo amore, la Sua gentilezza, la Sua
premura,
la Sua devozione, dedizione, la Sua
shraddha non possono essere descritti.
E voi sapete che Egli venne come una forma
evoluta di Shri Ganesha.
Sulla nuca è Shri Ganesha, sul davanti
è Kartikeya,
molto potente, con undici Rudra.
E ciò
Gli ha conferito la posizione più elevata.
Oggi dunque
dobbiamo pensare a come Egli sia
risorto per noi.
Sua Madre dovette soffrire per la Sua
crocifissione più di Lui. Fu troppo.
Infatti, Ella sapeva tutto di Lui. Lei
sapeva che tutto ciò sarebbe accaduto,
era in una forma umana di Madre
e il Suo unico, amorevole Figlio venne
crocifisso in Sua presenza.
Noi non dovremmo glorificare la croce
perché Cristo vi fu crocifisso.
Però la croce è anche il simbolo dell’Agnya
chakra;
e la stessa svastica, che era tetravalente,
egualmente ripartita,
è espressa come simbolo evoluto
della croce.
Così, quando glorifichiamo la croce,
glorifichiamo il nostro Agnya
mediante il quale accettiamo la vita
di dedizione e sacrificio.
E, se guardiamo avanti, dopo la croce,
sappiamo che vi è la resurrezione;
ed è la resurrezione che voi realizzerete
nell’arco di questa vita.
Ma ora eliminate ogni idea senza senso
sulle vostre ricerche e inutili mugugni.
Ricercare non significa conoscere qualcosa,
ma diventare qualcosa.
Per questo Cristo crocifisse Sé stesso.
Egli operò la propria resurrezione affinché
tutti voi poteste risorgere.
Quindi oggi dovete ringraziarlo per avervi
guidati verso la resurrezione.
E proprio nell’arco di questa vita
risorgerete
e assisterete con i vostri stessi occhi
alla vostra resurrezione,
così come i discepoli assistettero alla
resurrezione di Cristo.
Tutto questo è una promessa e deve
accadere a tutti voi.
Dovremmo dunque gioire ed essere felici
che sia giunto il tempo della resurrezione
di massa
e di assistere ad un evento tanto grandioso.
Siamo persone molto fortunate.
Abbandoniamo le nostre visioni limitate
e i nostri desideri insignificanti,
le nostre piccole, vite insignificanti
nelle quali viviamo come ranocchi.
Espandetevi, e pensate che oggi state
assistendo alla rappresentazione della
resurrezione di massa.
Non solo, ma siete voi a farla funzionare.
Gioite dunque e siate felici:
oggi stiamo per fare ciò che Cristo fece
duemila anni fa.
È per questo motivo che la Pasqua è
un giorno speciale per tutti noi.
È realmente un giorno molto speciale
perché, nelle nostre vite, la morte è morta
e noi siamo risorti.
Dio vi benedica tutti!