Expérimentez l'éveil
de l'énergie Kundalini
Méditation guidée par Shri Mataji Nirmala Devi, 05/05/1987, Australie.
Tout d'abord, mettez s'il vous plaît la main droite sur le cœur.
Gardez toujours la main gauche vers moi.
À présent, ici, vous devez dire du fond du cœur
et en toute sincérité, vous devez me poser une question.
Vous devez me poser la question: "Mère, suis-je l'Esprit?"
Si vous voulez, vous pouvez m'appeler Shri Mataji, vous pouvez le dire ou vous pouvez m'appeler "Mère".
Car la façon dont vous voulez m'appeler importe peu.
Vous devez dire: "Mère, suis-je l'Esprit?"
Posez-vous trois fois la question, du fond du cœur.
C'est une question vraiment fondamentale. Interrogez-moi comme on interrogerait un un ordinateur.
Maintenant, posez la main droite sur la partie supérieure votre estomac, à gauche.
Là, vous appuyez: ceci est le centre de votre maîtrise, de votre conduite,
de votre "gouru tattwa" comme on dit. Alors, posez-vous la question: "Mère, suis-je mon propre maître?"
C'est une question qu'il faut se poser trois fois: "Mère, suis-je mon propre maître?"
Maintenant, mettez votre main droite sur la partie inférieure de l'abdomen (au niveau de la hanche):
ceci est le centre à partir duquel tout le travail divin se fait,
tout le travail pur est fait.
Or, ce centre est tel que vous devez me demander:
"Mère, s'il vous plaît, donnez-moi la connaissance pure."
Si vous ne me le demandez pas, Je ne peux pas vous l'imposer.
Alors, demandez-le moi six fois, car ce centre a six pétales.
"Mère, s'il vous plaît, donnez-moi la connaissance pure."
Cela met en action tous les plans divins.
Il suffit de le demander six fois.
Suite à cette demande, la Kundalini
commence à s'éveiller.
Maintenant, pour aider la Kundalini à s'élever, vous devez coopérer avec elle.
Alors, s'il vous plaît, placez votre main droite à gauche,
sur la partie supérieure de votre abdomen et appuyez,
sur votre, sur le ventre.
Maintenant, ici, vous devez dire avec une totale assurance, afin d'aider la Kundalini à s'élever:
"Mère, je suis mon propre maître."
Vous devez le dire dix fois.
Ce sont les dix commandements pour lesquels vous devez dire:
"Mère, je suis mon propre maître."
Maintenant – dites-le dix fois avec assurance.
Maintenant, s'il vous plaît, mettez la main droite sur le cœur.
Ici, demandez, encore une fois avec une pleine assurance:
"Mère, je suis l'Esprit." C'est
la vérité, vous êtes l'Esprit,
mais vous devez le dire avec assurance: "Mère, je suis l'Esprit."
Cela, vous devez le dire douze fois.
Il faut savoir que Dieu Tout-puissant est l'océan de l'amour.
Mais avant tout, il est l'océan
du pardon.
Alors il pardonne; quelles que soient vos erreurs, il pardonne.
Alors ne vous sentez pas coupables et mettez la main droite
sur le côté gauche, à la jonction entre le cou et l'épaule.
Maintenant, ici, vous devez dire, encore avec une totale assurance, seize fois:
"Mère, je ne suis pas coupable." S'il vous plaît, dites-le:
"Mère, je ne suis pas coupable." Seize fois.
"Je ne suis pas coupable du tout."
Dites-le s'il vous plaît.
"Baba", c'est très chaud.
Maintenant, mettez la main
sur tout le front.
Or, c'est le centre pour le Christ
et c'est un centre très important.
Ici, vous devez dire du fond du cœur:
"Mère, je pardonne à tout le monde." S'il vous plaît, dites-le du fond du cœur.
Le nombre de fois importe peu.
"Mère, je pardonne à tout le monde."
Maintenant, on pourrait dire qu'il est très difficile de pardonner.
Mais c’est un mythe; que nous ne pardonnions pas ou que nous pardonnions,
dans les deux cas, nous ne faisons rien.
Mais si nous ne pardonnons pas, nous nous mettons entre de mauvaises mains.
Alors s'il vous plaît, dites-le du fond du cœur: "Mère, je pardonne à tout le monde."
Maintenant, s'il vous plaît, mettez votre main sur le "Back Agnya", le même centre
qui est à l'arrière de la tête, et laissez la tête reposer dans la main
et penchez un peu vers l'arrière.
Maintenant, ici, vous devez dire,
pour votre satisfaction parce que vous vous sentez toujours coupables:
"Oh, Divin, si j'ai fait quelque chose de mal, s'il vous plaît, pardonnez-moi."
"S'il vous plaît, pardonnez-moi."
Du fond du cœur.
Passons maintenant à la fontanelle, où
il est dit qu'on donne le baptême.
Mais en réalité, c’est un baptême artificiel.
Étirez vos doigts complètement
et mettez le centre de la paume
au sommet de la fontanelle, qui était
une zone osseuse molle dans l'enfance.
Appuyez fortement. Appuyez fortement sur le cuir chevelu.
Vous devez le bouger sept fois,
tout en disant une chose
que vous devez demander: "Mère, s'il vous plaît, donnez-moi la Réalisation du Soi. "
Parce que Je ne peux pas vous l'imposer, c'est pourquoi vous devez la demander.
Appuyez fortement sept fois,
et bougez-le sept fois, très  fortement.
Lentement, tout en le disant.
C'est bien.
Maintenant, enlevez la main droite.
Ouvrez les yeux lentement.
Mettez la main droite vers moi et essayer avec la main gauche.
Placez-la juste un peu au-dessus de votre tête
et voyez s'il y a une brise fraîche qui sort de votre tête.
Certains peuvent la sentir. Mettez la main droite vers moi s'il vous plaît,
la main droite vers moi. Et essayez avec
la main gauche.
La main droite vers moi, essayez avec la main gauche.
Voyez juste si une brise fraîche sort de votre tête.
Maintenant, changez, mettez la main gauche vers moi.
Essayez avec la main droite.
Certains peuvent sentir une brise chaude, ça va,
mais après un certain temps, ça va devenir cool.