Astăzi ne-am adunat aici la momentul potrivit
şi într-o zi foarte auspicioasă, pentru a-l venera pe Shri Ganesha.
Shri Ganesha este prima zeitate care a fost creată,
astfel încât întregul Univers să se umple de auspiciozitate,
de pace, beatitudine şi spiritualitate.
El este sursa.
El este sursa spiritualităţii.
Toate celelalte lucruri decurg din acest fapt.
E ca atunci când plouă şi e vânt,
simţi o răcorire în atmosferă.
În acelaşi fel, când Shri Ganesha emite puterea sa,
simţim toate aceste trei lucruri în interior şi în afară.
Însă e atât de regretabil, în special în vest,
că zeitatea cea mai importantă, fundamentală,
a fost nu doar complet uitată,
ci chiar insultată şi crucificată.
Aşa că azi, chiar dacă n-am vrut să spun nimic
care să vă supere, trebuie totuşi să vă spun că
a-l venera pe Shri Ganesha presupune
o purificare minuţioasă în interiorul vostru.
Când îl veneraţi pe Shri Ganesha
păstraţi-vă mintea curată, păstraţi-vă inima curată,
păstraţi-vă fiinţa curată –
n-ar trebui să apară gânduri legate de pofte şi lăcomie.
De fapt, când Kundalini se ridică,
Ganesha trebuie să fie trezit în noi,
inocenţa trebuie să crească –
aceasta va distruge înăuntrul nostru orice fel de idei degradante.
Dacă vrem să ne înălţăm, trebuie să înţelegem că
e necesar să ne maturizăm.
Oamenii sunt acum bolnavi.
Peste tot în vest simţi că ei sunt bolnavi.
Bolnavi, deoarece nu l-au recunoscut niciodată pe Shri Ganesha.
Dacă a existat un Freud, nu înseamnă că trebuia să-l acceptaţi.
Dar aţi făcut-o, ca şi cum ar fi fost un lucru aşa important de făcut;
nimic nu era mai important decât asta.
Astăzi ne confruntăm cu puterea evoluţiei noastre
şi cu puterea condiţionărilor pe care le-am avut.
Când Freud a vorbit de condiţionări, nu ştia
că vă aduce un alt tip odios de condiţionări
teribile.
Sexul nu este deloc important pentru fiinţa umană,
nu e nicidecum important.
E necesar doar când doriţi să aveţi copii,
doar atunci o fiinţă umană
care are un înalt nivel îşi va îngădui relaţii sexuale.
Farmecele ademenitoare, romantismul, aceste nonsensuri şi toate celelalte
nu există într-o minte pură; sunt creaţii umane.
Şi supunerea faţă de ele este foarte surprinzătoare,
vine din cele mai josnice niveluri din interiorul nostru.
Vine de la fiinţele umane de joasă speţă,
care au devenit servile faţă de acestea.
Voi trebuie să le ţineţi în frâu.
Şi astăzi, când văd în jurul meu atâta boală, în vestul
care e parte integrantă din aceeaşi Creaţie,
mă simt de-a dreptul consternată:
cum să fac să vă îndrept atenţia către maturitatea sexului.
Când ideea de sex se maturizează, deveniţi un tată, o mamă
şi o personalitate pură.
Când auziţi despre o femeie în vârstă de 90 de ani
că se mărită cu un băiat de 19 ani,
vreau să spun, chiar că nu poţi înţelege –
ce fel de societate a creat în această lume
un comportament aşa de stupid?
Trebuie să ne maturizăm.
Asta nu înseamnă că vă vorbesc de austeritate la o vârstă fragedă,
nu înseamnă deloc asta. Asta e o altă absurditate.
Însă trebuie să vă maturizaţi;
pentru asta aveţi de nevoie tapasya [însemnând „penitenţă”]
Un lucru nesemnificativ devine important
şi este un lucru nesemnificativ ca orice alt lucru
pe care-l avem, precum părul.
Chiar când pierdem părul, asta tot are o însemnătate.
Dar dacă pierdem sexul, ce e rău în asta? E foarte bine.
Bine că am scăpat de-un gunoi.
Aşa o pierdere de energie,
aşa mult interes, aşa multă atenţie preţioasă,
aşa multă auspiciozitate se risipeşte
cu acest lucru fără sens.
Aşa că pentru a-l venera pe Ganesha trebuie să înţelegem
că e nevoie să ne maturizăm.
Maturitatea trebuie să se dezvolte înăuntrul nostru.
Trebuie să mergem mai adânc în noi înşine;
atenţia trebuie să meargă mai adânc în noi înşine în mod spontan.
Cum să obţinem profunzimea dacă încă suntem ca nişte viermi?
Altminteri, astea sunt un fel de sacrificiu
sau de tensiune asupra oamenilor.
Aceste clişee şi presiuni au fost foarte costisitoare
pentru voi oamenii, foarte costisitoare.
Aţi plătit din cauza lor atât de mult,
aţi mers prea departe datorită lor. Pentru ce?
Aşadar priorităţile trebuie să se schimbe
dacă vrem să-l venerăm pe Shri Ganesha.
Ceea ce venerăm astăzi este inocenţa din interiorul nostru.
Venerăm ceea ce e auspicios, ceea ce e inocent.
Inocenţa, care se află în profunzimile noastre – ea constituie caracterul nostru,
natura noastră, este cea cu care ne-am născut,
este baza acestei Creaţii în întregime,
este esenţa acestei Creaţii.
Când materia devine activă, ei bine, începe reproducerea,
apare stadiul animal, apoi vine etapa fiinţelor umane
care sunt primitive, apoi vine stadiul
când fiinţele umane se dezvoltă.
Dar nu ce înţelegem noi prin lume dezvoltată – oribil!
Nu le-aş numi niciodată dezvoltate, sub nicio formă.
Dezvoltarea nu e în exterior.
Trebuie să vedem ce e dezvoltarea interioară.
Ce am cultivat în interior?
Ce am obţinut în interiorul nostru?
Tot ce e grosier, mare, constituie plastic sau ceva asemănător.
Acela care nu a obţinut niciun fel de dezvoltare a puterii interioare...
să spunem, de exemplu, că vă dau un mango.
Vă spun, „În regulă, acum mănâncă-l”.
Şi vedeţi că de fapt are doar coaja şi nimic în interior,
ce veţi mânca? Mâncaţi plasticul?
Orice creşte în acest fel este plastic, e ceva mort.
Să vedem care e substanţa din interior.
Care e substanţa din interiorul nostru?
Despre aceasta a predicat Christos – ideea de moralitate.
Atât era de important pentru el.
Deoarece după ce s-a vorbit despre dharma, care constituie un echilibru
şi în care bineînţeles moralitatea e foarte importantă,
a fost totuşi necesar pentru Cristos să vorbească despre moralitatea înnăscută,
mai profundă, care este parte integrantă a fiinţei,
care nu e doar predicată şi spusă sau faţă de care nu există teamă
doar pentru că există o frică de Dumnezeu şi de mânia lui Dumnezeu.
Ci trebuie să fie propria voastră lumină, înnăscută,
de aceea a vorbit Christos despre ea.
Şi acelaşi Christos a fost folosit pentru a desfiinţa inocenţa.
N-aş putea spune că oamenii n-au fost avertizaţi.
Freud nu a fost singura persoană care a apărut.
Zilele trecute am fost la Prado în Spania
şi am văzut o sumedenie de picturi despre iad.
În aceste timpuri moderne vedem tot felul de ciudaţi
bântuind peste tot fără haine, diverşi oameni
arătaţi cu felurite lucruri bizare, făcând lucruri stupide.
Acesta a fost Bosch. Am fost surprinsă că un german, Bosch,
a putut arăta acolo, foarte clar, toate aceste nonsensuri – drumul spre iad,
apoi atacul morţii, toate aceste lucruri.
Vreau să spun că el a fost o persoană a timpurilor actuale.
Dacă pe Blake îl numiţi nebun, atunci ce spuneţi de Bosch?
Toată lumea e nebună, cu excepţia oamenilor stupizi şi inutili.
Noi am primit atât de multe avertizări. Putem spune, de exemplu,
că de foarte mult timp ştim despre iad.
Dintre toţi, Mahavira a descris atât de clar iadul.
Acesta este iadul.
Dar în vest priorităţile sunt pe dos.
Care este puterea voastră? Gândiţi-vă. Reflectaţi în interiorul vostru.
Puterea minţii e importantă?
V-am spus că puterea minţii nu face nimic,
deoarece este doar lineară, se mişcă într-o singură direcţie, slăbeşte în intensitate
şi se întoarce la voi. Nu are substanţă în sine.
Este doar o proiecţie mentală, plastic.
Ce este puterea voastră emoţională?
Unde vă duc emoţiile pe care le aveţi?
Vedeţi, voi vă emoţionaţi, aveţi chiar şi emoţii pozitive.
Să spunem că vă iubiţi soţia foarte mult.
Unde vă duce asta?
A fost un poet pe nume Tulsidasa care-şi iubea soţia foarte mult
şi ea s-a dus la locuinţa mamei sale.
El nu a putut suporta asta şi s-a dus s-o vadă,
s-a căţărat pe balconul ei, iar ea s-a speriat.
A spus, „Cum te-ai urcat?”
El a spus, „Ai pus acolo o sfoară?” Ea a spus, „Nu”.
Şi au văzut că de fapt era un şarpe mare care atârna.
Aşa că ea i-a spus: „Dacă ai avea pentru Dumnezeu toată iubirea
pe care o ai pentru mine, unde-ai fi ajuns?”
Încotro vă duc aceste emoţii – către frustrare,
către nefericire, către distrugerea noastră.
Puterea mentală vă dă un lucru oribil numit ego,
care-i distruge pe alţii.
Iar puterea emoţională nu vă dă altceva
decât plânsete, lăcrimări şi nefericire.
„Oh, am investit emoţional atât de mult în cutare
şi cutare persoană, şi cu ce m-am ales?”.
Aşa că nu e ceva absolut, ci relativ.
Mental vă simţiţi zero dacă nu puteţi să-i distrugeţi pe alţii.
Emoţional sunteţi zero
dacă nu puteţi să-i dominaţi pe ceilalţi prin emoţiile voastre.
Atunci care e puterea voastră? Unde rezidă puterea voastră?
Ea se află în Spirit. Dar înainte chiar ca Spiritul să fie realizat,
care este puterea voastră? Kundalini? Ea doarme.
Atunci care este puterea voastră?
Este castitatea voastră.
Dacă un om e cast, dacă are temperament cast
şi stăruie în castitatea sa, aceasta va acţiona, va lucra.
Însă, înainte de toate, castitatea vă răsplăteşte printr-o sănătate bună.
Privind faţa unei persoane puteţi spune
dacă e un om cast.
De exemplu, în shastras ale noastre se obişnuieşte să se spună
că acela care nu a avut niciodată în viaţă relaţii sexuale,
are întotdeauna o faţă luminoasă.
Se spune că cel mare brahmachari a fost Shri Krishna,
cel care a avut atât de multe soţii.
Asta din cauză că nu-şi risipea energia, nu-şi pierdea atenţia cu acest fapt.
Prin urmare, întreaga energie este în interior.
Când am venit astăzi cu maşina, ploua,
era vânt, era foarte frig, dar noi eram în maşină,
nimic nu ne afecta, deoarece ne era destul de cald în interiorul maşinii.
Am trecut prin toate, nimic nu ne-a atins,
nimic nu ne-a deranjat, ne-am dus mai departe, totul era bine. De ce?
Deoarece am rămas în interiorul vehiculului nostru,
iar vehiculul pe care-l avem este castitatea noastră.
Suntem preocupaţi ca ceilalţi să ne respecte,
să ne omagieze, altfel ne ieşim din fire.
V-aţi respectat pe voi înşivă? Vă respectaţi pe voi înşivă?
Vesticilor li se pare uneori
că Mama încearcă să predice despre cultura indiană.
Mulţi oameni gândesc astfel.
Însă eu spun că ar trebui să învăţăm ştiinţa din vest.
În regulă. Ar trebui să învăţăm şi alte lucruri din vest;
bineînţeles, estetica.
Poate că şi pictura şi arta, îmbinările de culori.
Dar cultura mai bine să o învăţaţi de la indieni.
Constat că aici cultura a murit, nu mai există niciun fel de cultură.
Ce fel de cultură e aceea în care o femeie îşi expune trupul?
Cultură a prostituţiei, e foarte clar. Recunoaşteţi.
Din punctul de vedere al esteticii Divinului,
nu există cultură deloc acolo unde o femeie nu-şi respectă părţile intime.
Astăzi s-a ajuns până acolo încât toarnă un film care o prezintă pe Maria
ca fiind prostituată. Vreau să spun, iată până unde s-a ajuns.
Oricine în India, chiar şi numai dacă spui aşa ceva, te va bate bine de tot –
fie el musulman, hindus sau creştin.
E şocant să auzi că acesta e felul în care ei vorbesc despre Christos.
Adică, pentru un indian asta constituie un şoc.
Puteţi vorbi aşa, deoarece odată ce aţi renunţat la castitate,
nu mai puteţi înţelege că poate exista
cineva absolut cast.
Pentru un hoţ, oricine este hoţ.
Deoarece nu aveţi respect pentru castitatea voastră,
nu puteţi înţelege cine a fost Christos.
Nu puteţi concepe, nu puteţi accepta.
Despre Christos s-au spus lucruri insuportabile.
Vă spun, insuportabile. Nu ştiu.
Am îndurat crucificarea Sa, care a fost aşa insuportabilă cum a fost.
Dar acest fel de lucruri pe care le spuneţi despre cineva...
Dacă unei femei indiene i-aţi arunca astfel de remarci,
unei femei indiene obişnuite, ea s-ar sinucide.
Nu s-a auzit niciodată ca cineva să vină şi să spună:
„Eşti foarte frumoasă”. E în regulă,
poţi să-i spui mamei tale „arăţi bine”, asta e altceva şi e în regulă.
Dar nu-i poţi spune oricărei femei aşa ceva.
Trebuie să vă schimbaţi atitudinea.
Şi ăsta e unul din motivele pentru care
oamenii sunt foarte violenţi.
Magnetul din interiorul vostru este Shri Ganesha.
Mulţi oameni ştiu că am un deosebit simţ de orientare.
Asta se întâmplă datorită acestui magnet care e perfect.
Acest magnet este cel care vă ţine apropiaţi, sau adaptaţi,
sau tot timpul focalizaţi către Spirit.
Dacă nu aveţi simţul castităţii, vă veţi balansa când într-o parte,
când în alta. Brusc deveniţi un foarte bun sahaja yoghin,
iar mâine deveniţi un demon,
deoarece nu există nimic care să vă ţină legaţi
de măreaţa idee a Spiritului. Haideţi s-o recunoaştem.
Acum a venit timpul pentru noi toţi, toţi sahaja yoghinii,
să recunoaştem că cel mai măreţ lucru în interiorul nostru nu este sexul, ci castitatea.
Şi aceasta vă va maturiza.
E surprinzător cum s-au purtat la Bordi unii oameni.
Am aflat despre asta şi am fost uluită,
cum au putut să se poarte astfel, chiar în faţa sătenilor din Bordi,
care sunt oameni simpli, inocenţi.
Însă cel mai grav lucru, atunci când alunecaţi în comportamente frivole
şi fără sens insultându-vă castitatea,
este că voi stagnaţi cu adevărat în acest fel de acţiune.
De pildă, dacă irosiţi aiurea combustibilul, nu vă mai puteţi mişca maşina;
ceva de acest fel vi se întâmplă.
Tot timpul îi înţepaţi pe ceilalţi
şi discutaţi uşuratic unii cu alţii;
chiar nu înţeleg de ce e nevoie să faceţi toate astea.
Şi apoi sfârşiţi într-o acţiune de divorţ.
Odată m-am dus la un Selfridges.
Trebuie să vă spun o poveste foarte interesantă.
Şi în acea aglomeraţie erau doi oameni, un bărbat şi o femeie,
care se sărutau tot timpul,
fără să le pese că erau şi alţi oameni
care mergeau pe aceeaşi scară rulantă.
Se sărutau pe scara rulantă, se sărutau oriunde,
drept urmare îi torturau pe toţi indienii care erau acolo,
sau poate pe ceilalţi oameni, de exemplu chinezi sau egipteni.
Un adevărat spectacol. Şi i-am revăzut pe urmă.
Nu se mai sărutau.
Am spus, „Ce s-a întâmplat?”
„Am divorţat.”
Am spus, „De ce vă sărutaţi aşa mult în acea zi?”
Atunci mi-au spus, „Deoarece tocmai mergeam să divorţăm,
aşa că voiam să savurăm ultimele momente petrecute împreună”.
Ce nivel e acesta! Imaginaţi-vă, ce nivel.
Nu aveţi pentru nimeni niciun fel de iubire, niciun fel de sentiment.
Tot timpul vă certaţi unii cu ceilalţi,
sfârşind în acţiuni de divorţ şi dându-vă în spectacol cu toate astea.
O personalitate profundă nu va expune public astfel de lucruri.
Mi s-a spus că aici educaţia din şcoli susţine
că niciodată nu trebuie să vă arătaţi emoţiile în public.
Însă, pe de altă parte, puteţi arăta orice altceva,
oricât de ridicol şi neruşinat. Dar nu şi emoţiile voastre.
Ce loc absurd e acesta.
Aţi acceptat toate aceste valori
ca oile, fără să gândiţi deloc.
Când am fost în Franţa, o tânără a venit la mine şi plângea.
A spus: „Mă simt groaznic, dezgustător,
niciodată n-o să mă mai duc la aceşti psihologi”
Aşa că am întrebat, „De ce?”
„Mi-au spus lucruri murdare despre tatăl meu”.
Închipuiţi-vă.
Şi oamenii acceptă ideile acestui oribil Freud.
Este complet greşit! Orice-ar fi, chiar dac-ar fi idei istorice,
indiferent ce-ar fi, mai bine le abandonaţi.
Pentru Divin ceea ce e rău, e rău.
Pentru Divin ceea ce e corect, e corect.
Dar acum există o reală problemă cu oamenii:
atunci când merg în străinătate,
soţ şi soţie, se sărută
şi se tachinează. Ce nevoie aveţi să faceţi asta?
Sărutaţi persoana şi apoi veniţi la mine şi mi-o vorbiţi de rău,
am văzut asta. Dacă există ceva care trebuie apărat,
aceasta trebuie să fie castitatea voastră, intimitatea voastră.
De aceea voi nu aveţi voinţă să faceţi ceva, niciun fel de voinţă.
Orice prost poate să vă spună ceva,
iar voi veţi spune: „Foarte bine. Acceptăm”.
Care este esenţa personalităţii voastre? Castitatea.
Iar în Sahaja Yoga puteţi să restabiliţi
orice aţi fi pierdut, puteţi face asta.
Iată de ce lipseşte profunzimea.
Şi ăsta e motivul pentru care nu există consecvenţă
în temperamentul oamenilor, nicio consecvenţă.
Acum vin o mie două sute de oameni la conferinţa mea,
iar a doua zi nici măcar unul, toţi au dispărut.
Asta pentru că nu există niciun fundament, să ştiţi. Ca şi cum s-a pierdut conexiunea.
Nu există conexiune; punctul de conectare este castitatea voastră.
Aşa că nu există perseverenţă, sthaapayati [starea de a fi stabilizat] nu e prezentă.
Dacă le spui: „Trebuie să vă sculaţi de dimineaţă,
să faceţi baie, să faceţi o puja”, e prea mult pentru ei.
Dar dacă spuneţi, să zicem unei doamne indiene sau mie, dacă spuneţi că
„trebuie să purtaţi rochia asta sau aia”,
pur şi simplu nu pot, chiar nu pot, nu, nu-i posibil. Nu e posibil.
Pot să stau trează toată noaptea,
dar aşa ceva nu pot face, chiar nu pot să fac.
Priorităţile s-au schimbat, pentru că atenţia voastră se îndreaptă spre altceva acum.
Aveţi totul în interiorul vostru.
Sunteţi un adevărat depozit de castitate care e puterea voastră.
Totul este în voi, nimic nu a pierit, totul e acolo.
Tot acest parfum este în interior. Totul s-a păstrat,
nu vă condamnaţi pe voi înşivă. Şi sunteţi aşa de norocoşi
că sunt aici să vă spun totul despre asta.
Sunteţi aşa de norocoşi că sunt cu voi.
Înţelegeţi lucrul ăsta?
Nu trebuie să mergeţi în Himalaya;
nu trebuie să staţi în cap.
Nu trebuie să faceţi nimic de genul acesta.
Vedeţi, în trecut aceşti sfinţi obişnuiau să stea în apă îngheţată,
n-o să credeţi, sau în Himalaya obişnuiau să stea cu orele afară,
ca să le îngheţe toate ideile absurde.
Acum acest lucru nu mai e necesar.
Totul a devenit foarte uşor. Dar schimbaţi-vă priorităţile.
Îndată ce toată atenţia va merge către Spiritul vostru,
veţi fi surprinşi cum toate lucrurile se vor schimba.
Care este cel mai important lucru? Să meditaţi zilnic.
Am văzut oameni care vor să urmeze nişte cursuri, să spunem, spre exemplu,
că v-am zis „mai bine să faceţi nişte cursuri”.
În fiecare zi, ei vor merge la aceste cursuri, se vor înscrie la ele,
vor lucra şi vor lua note de trecere,
vor pune totul la punct şi le vor termina.
Cu toate astea, ei nu pot medita regulat.
Trebuie să înţelegeţi că există o mică breşă,
că după ce obţinem chiar şi o vagă idee despre această bucurie care e eternă,
începem să ne mişcăm spre ea mai mult,
din ce în ce mai mult, şi începem să ne stabilizăm
în oceanul acestei bucurii.
Câte puţin. Vedeţi, atunci când cineva vrea ca voi să înotaţi,
vă e frică şi nu vreţi s-o faceţi,
sunteţi foarte fericiţi la ţărm,
nu vreţi să înotaţi. Cineva vă împinge,
voi vă trageţi iar îndărăt: „Nu, baba, nu pot s-o fac.”
Dar după ce învăţaţi să înotaţi, vă face plăcere înotul.
Şi atunci când vă place, vreţi s-o faceţi zilnic,
regulat, cu religiozitate.
Deci aceasta e breşa pe care trebuie s-o depăşiţi.
În al doilea rând, aşa cum v-am spus întotdeauna,
voi sunteţi lotuşi, dar acoperiţi de noroi.
Şi ştiţi ce e noroiul,
iar India este oceanul, aşa că este foarte uşor pentru lotuşi
să iasă afară din apă.
Dar a ieşi din noroi e foarte dificil.
Să spunem că cineva cade în noroi.
Dacă vă agitaţi, vă afundaţi mai adânc.
Dacă încercaţi să faceţi ceva, vă scufundaţi.
Cel mai bun lucru este să rămâneţi atenţi şi liniştiţi.
Şi asta e cea mai bună cale: să fiţi propriul martor.
Dar dacă atenţia voastră nu e în regulă, cum o să fiţi martor?
Atenţia e aşa: cineva merge într-o parte–
veţi observa acea persoană; altcineva merge în altă parte –
observaţi şi acea persoană, trebuie să vedeţi orice persoană.
Dar nu vedeţi florile, nu vedeţi copacii,
n-o vedeţi pe Mama Pământ, nu vedeţi nimic.
Ceea ce percepeţi este ceva iremediabil rău, mai rău decât voi.
Azi e ziua în care se spune că nu trebuie privită luna.
Dacă vedeţi luna, deveniţi neauspicios
şi căpătaţi faimă rea. Se spune că Shri Krishna a privit luna
şi atunci a a căpătat un nume rău; a fost numit ranchordas [în indiană],
ceea ce înseamnă că a trebuit să fugă de pe câmpul de luptă.
Dar asta a fost o şiretenie a sa, a fost nevoit să fugă de acolo.
Aşa că nu trebuie să priviţi luna.
Motivul pentru care se spune asta este
că azi noi trebuie să-l privim pe Shri Ganesha,
care este Mama Pământ,
care acţionează prin intermediul Mamei Pământ.
Cele mai multe dintre lucrurile pe care le deţinem sunt de la Mama Pământ.
Deci de data asta trebuie s-o priviţi pe Mama Pământ,
pe Kundalini şi pe Shri Ganesha.
Mama Pământ l-a creat pe Shri Ganesha.
Aşa că să nu priviţi la nimic afară, nici chiar luna.
Priviţi-o doar pe Mama Pământ.
Deoarece Mama Pământ prin dragostea
şi compasiunea sa a făcut atât de multe pentru noi,
Kundalini a voastră a făcut atât de multe pentru voi.
Iar fiul său, care reprezintă inocenţa din interiorul nostru,
trebuie venerat azi deoarece el a făcut cele mai multe.
În pofida tuturor insultelor pe care i le-am adus,
a tuturor murdăriilor, a tuturor lucrurilor fără sens,
el e încă acolo, ca un mic copil, pentru a ne amuza.
Dacă Shri Ganesha este în interior, voi deveniţi ca un copil,
de o inocenţă copilărească, voi nu vă veţi înfuria niciodată pe cineva
precum un cîine care latră tot timpul; unii sahaja yoghini pe care îi ştiu,
latră tot timpul, exact ca şi câinii sau cerşetorii din India.
Însă voi deveniţi ca un copil, care e foarte dulce,
care întotdeauna încearcă să vă amuze,
care întotdeauna încearcă să vă spună lucruri drăguţe,
întotdeauna încearcă să vă facă fericiţi. El e aşa o sursă de bucurie.
Iată cum voi deveniţi sursa bucuriei,
sursa fericirii, sursa împlinirii.
Tot timpul clocotind de râs şi bucurie,
de lucruri frumoase. Doar priviţi şi vedeţi
cum pot copiii să vă amuze.
Cum vă înconjoară ei cu mânuţele lor mici-mici,
cum acţionează ei astfel.
Cum ştiu ei care e lucrul corect.
Un copil care este un suflet realizat este mult mai sensibil
decât o persoană matură, am văzut asta.
Aşa era nepoata mea cea mai mică. Cred
că avea trei ani, iar camerista împăturea sariul meu
şi din greşeală l-a pus pe jos.
Copilul nu a putut suporta asta: a ridicat imediat sariul,
a pus fruntea pe el şi l-a aşezat pe sofa.
A spus, „Ce înseamnă asta, să pui sariul pe jos,
ce ştii tu despre bunica mea?
Ea este Zeiţa Zeiţelor
şi tu pui sariul său pe jos.
Acum or să te muşte cîinii, i-a spus, fii atentă”.
Şi s-a dus din nou şi a aranjat sariul, l-a sărutat şi iar l-a sărutat
şi a spus: „Mamă, iart-o, bunică, te rog
iartă această femeie, ea nu ştie ce ţi-a făcut.”
Această sensibilitate vine din adâncurile castităţii voastre.
Ascultaţi-i pe copii şi veţi fi uimiţi
cum vorbesc ei şi ce spun, cum se comportă,
cum încearcă să vă amuze.
În vest copiii sunt mult prea alintaţi, trebuie s-o spun,
ei nu vă amuză prea mult, ci vă supără destul de mult.
Mereu din cauza aceluiaşi lucru.
Dacă tatăl şi mama nu au castitate,
copiii nu se simt bine, nu sunt paşnici,
vor deveni agitaţi şi apoi dezvoltă
aceeaşi agitaţie în interiorul lor.
Un om cast nu poate fi niciodată posedat, să ştiţi asta de la mine,
niciodată nu poate fi posedat.
Puteţi fi foarte inteligent, puteţi fi orice, puteţi fi un mare scriitor,
dar puteţi fi posedat. Însă un om cast,
o persoană oarecare, dacă e castă, nu poate fi posedată niciodată.
Bhoots sunt înfricoşaţi de persoanele caste.
Dacă o persoană castă merge pe drum, toţi bhoots fug de-acolo.
Pur şi simplu fug. Am cunoscut multe cazuri,
vă pot spune câteva.
Erau odată trei astfel de persoane,
care obişnuiau să meargă cu motocicleta pe drum,
cam pe la miezul nopţii.
Şi nişte oameni care erau posedaţi mi-au scris scrisori
spunând: „Vă rugăm, nu le mai permiteţi să meargă noaptea pe-acolo,
deoarece noi unde să mai mergem să stăm?”
Am fost uimită. Aceştia erau oameni
posedaţi de un fel de bhoots oribili,
care obişnuiau să meargă noaptea să se odihnească în aceşti copaci,
pe unde cele trei persoane obişnuiau să meargă cu motocicleta,
şi chiar ei mi-au scris scrisorile.
Oameni foarte posedaţi, îi ştiam, au spus:
„Cereţi-le să nu mai meargă pe-acolo, altfel noi unde să mai locuim?”
Şi se purtau ca nişte nebuni, chiar ca nişte oameni nebuni.
Am spus: „De ce-aţi scris astfel de scrisori?”
Ei au spus, „Aceşti oameni merg pe drumul respectiv şi ne tulbură”.
Prin lumina lui Shri Ganesha,
negativitatea din interiorul nostru dispare.
Puteţi să vedeţi asta foarte clar la altă persoană.
Dacă voi nu aveţi castitate, niciodată nu puteţi vedea
cine nu e cast şi cine e cast, nu puteţi.
Toată lumea va arăta la fel: „Foarte bun, foarte bun,
foarte drăguţ om, foarte drăguţ om”.
Vreau să spun că oamenii cu adevărat posedaţi sunt consideraţi persoane foarte bune,
deseori chiar în Sahaja Yoga, şi am început să mă întreb,
„Ce se întâmplă, ce e asta? Cum de sunt catalogaţi aşa aceşti oameni?
Nu pot să-i simtă?” Fiindcă nu există lumină.
Chiar dacă vă primiţi Realizarea,
chiar dacă Spiritul vostru acţionează prin conştiinţa colectivă,
chiar dacă daţi altora Realizarea Sinelui,
nu ajungeţi nicăieri dacă nu aveţi castitate.
E ca atunci când o oglindă spartă se străduieşte să reflecte ceva;
niciodată nu va reda imaginea corectă.
E atât de important. Şi asta trebuie s-o spun acum.
Pentru mine a venit timpul să vă spun – aceasta e piedica din viaţa voastră.
Primul lucru de care oamenii vor întreba este: „Cu cine mă voi căsători?”
Ce e toată graba asta? Desigur, eu consider căsătoria
un lucru auspicios, căsătoria trebuie să existe,
trebuie să existe aprobarea colectivităţii, toate astea, dar pentru ce?
Pentru a venera castitatea din interiorul nostru. Apoi ei se căsătoresc,
apoi au copii. Apoi vor să aibă o casă,
apoi vor să aibă de toate.
Totul este ca o afacere individuală care creşte, mai mare, din ce în ce mai mare,
iar lumina vieţii voastre nu se răspândeşte.
Am cunoscut oameni care se aflau chiar în iad,
şi care au ieşit de-acolo şi au răspândit lumina;
ei au atins înălţimi frumoase, meteorice.
Am văzut astfel de oameni.
Deci astăzi aţi venit să-l veneraţi pe Shri Ganesha – în interiorul vostru.
Cine sunt eu ca să mă veneraţi ca Shri Ganesha, nu înţeleg.
Pentru că eu sunt aceasta. Când mă veneraţi pe mine,
vreţi să-l aveţi pe acel Shri Ganesha trezit în voi.
Fie ca el să fie trezit în interiorul vostru.
Fie ca ceea ce spun eu să devină mantra care trezeşte acel lucru în interiorul vostru,
astfel încât, în calitate de copii ai mei, să vă bucuraţi de beatitudinea castităţii
aşa cum m-am bucurat eu de întreaga mea viaţă umană şi de toate vieţile mele divine.
Trebuie să vă bucuraţi în aceeaşi măsură, asta îmi doresc.
Ar trebui măcar să gustaţi asta.
Vă spun ceva
despre care probabil că nu aţi mai auzit până acum.
Dar, de asemenea, nici despre Kundalini nu aţi auzit niciodată.
Nu aţi auzit niciodată despre Realizarea Sinelui în felul acesta.
Dar astăzi, cred că din întâmplare, această Puja a fost aranjată
într-un mod absolut sahaj. Ar fi trebuit să am acestă Puja în Bombay.
Totul fusese organizat; toţi oamenii erau dispuşi să vină acolo
să facă această Puja. Vreau să spun că o Ganesha Puja în Anglia
sau în vest e atât de importantă, încât m-am gândit că ar fi mai bine să avem una,
chiar dacă nu la timpul potrivit, în Roma,
care este unul dintre elementele fundamentale
ce au distrus castitatea fiinţelor umane.
Romanii au început asta şi alţii au continuat-o.
Dar a fost să fie aici în Brighton, la Picioarele de Lotus ale lui Sadashiva.
Însă englezii trebuie să ştie
că au primit un tărâm de aur
şi nu-l merită. Ei trebuie să-l merite.
Imaginaţi-vă, trăiţi în ţara lui Sadashiva
unde până şi stropii de apă sunt ca zăpada -
precum apa distilată, curată, clară, albă.
Este locul unde Shri Ganesha este Acela
care spală picioarele Tatălui său.
Locul unde castitatea însăşi rezidă sub forma Mamei voastre.
Iar voi trebuie să meritaţi această poziţie de invidiat.
Sahaja yoghinii englezi trebuie să se înalţe foarte mult.
Dar englezii au fost exact opusul.
Venind din ţara lui Sadashiva, ei au fost exact opusul.
O aroganţă nemaipomenită, o aroganţă oribilă
la care cineva nici nu se poate gândi în ţara lui Shiva.
Toţi oamenii fără castitate sunt aroganţi.
Altfel cum se pot ierta pe ei înşişi?
Dacă vorbeşti cu orice prostituată, în două minute afli
că este o prostituată, întrucât e extrem de arogantă.
„Ce-i rău în asta? Şi ce dacă sunt o prostituată?”
Aroganţa este semnul unei personalităţi lipsite de castitate.
Şi o astfel de persoană devine de asemenea singuratică,
pentru că-i este ruşine, ruşine să dea ochii cu alţii.
Dar o personalitate castă este deschisă,
de ce să-i fie frică de cineva?
Vorbeşte frumos cu toată lumea,
este drăguţă cu toată lumea în toată inocenţa şi simplitatea,
fără a se îndrăgosti de fiecare a treia persoană cu care se întâlneşte.
Şi fiecare trebuie să realizeze faptul că această ţară
vă e dată cu un scop, iar dacă nu vă ridicaţi la acel nivel
veţi fi aruncaţi afară.
Deci a vă respecta castitatea înseamnă a mă respecta pe mine,
pentru că eu rezid în interiorul vostru sub forma castităţii.
Dacă Shri Ganesha este auspiciozitatea,
eu rezid în interiorul vostru sub forma castităţii.
Castitatea nu e niciodată agresivă,
nu e niciodată aspră, pentru că nu e nevoie, ştiţi?
Nu e nevoie, sunteţi atât de puternici, atât de puternici
încât nu-i nevoie să agresaţi pe nimeni.
De ce să agresaţi pe cineva, când nu vă e frică de nimeni.
Castitatea este atât de generosă, atât de blândă, atât de frumoasă,
întotdeauna proaspătă şi tânără şi în acelaşi timp atât de sublimă şi plină de demnitate.
Iată că au trecut doisprezece ani de când sunt aici.
Sunt necesari încă doi ani de muncă foarte intensă,
atât în interior cât şi în exterior. În interior trebuie să lucrăm foarte tare
în aceşti doi ani, foarte tare,
trebuie să intrăm în tapasya adevarată,
cu toţii, indiferent că e vorba de bărbaţi sau femei.
Şi pe urmă vom vedea.
Pot spune că am făcut o treabă bună
şi, cu un mic salt, curaj şi îndredere, putem obţine atât de mult.
Aveţi încredere în voi înşivă.
Nu credinţă mentală; de fapt castitatea este credinţă.
Castitatea reprezintă consolidarea credinţei voastre.
Când aveţi încredere în Dumnezeu, aveţi castitate.
Când aveţi încredere în voi, aveţi castitate.
Aveţi încredere în soţie, pentru că sunteţi cast.
De ce ar trebui să aveţi încredere în soţie?
Pentru că sunteţi o persoană castă, cum ar putea ea să nu fie castă?
Încrederea în copilul vostru – este castitate, deoarece dacă voi sunteţi cast,
cum ar putea copilul vostru să fie altfel?
Forma cristalină a credinţei este castitatea.
Şi aceasta o puteţi avea încă dinainte de Realizare. Mulţi o au.
Precum camforul, care, vedeţi,
este volatil şi se evaporă într-un parfum,
am putea spune că în acelaşi fel castitatea acţionează prin credinţă.
Dacă nu aveţi castitate nu puteţi avea încredere
în nimic.
Pentru că, fie vă confruntaţi cu emoţiile voastre,
în sensul că sunteţi ataşaţi emoţional de mine,
fie poate că sunteţi ataşaţi mental de mine.
Dar dacă aveţi simţul castităţii, credinţa va fi vizibilă.
În interiorul vostru nu trebuie să aveţi credinţă, în sensul că
„Mamă, acum voi avea credinţă în interior”. Nu puteţi.
Credinţa e ceva volatil
şi acest parfum volatil vine din castitate.
Aşa încât de astăzi nu ne vom mai uita la stele sau lună,
ci ne vom uita la Mama Pământ.
În Univers ea o reprezintă pe Kundalini,
nu este nimic altceva decât castitate. Este doar castitate.
Puteţi crede? Ce putere!
Maternitatea, totul este castitate.
Paternitatea, orice relaţie este castitate.
Puritatea este şi ea parfumul castităţii.
Bunătatea, compasiunea, totul vine din castitate,
un simţ al castităţii care nu este mental.
Dacă eşti cast în mod mental, poţi fi oribil.
Aşa cum sunt unele călugăriţe sau acei oameni
austeri - nu aşa.
Castitatea este o Kundalini înnăscută, construită în interior
şi care acţionează pentru că mă înţelege pe mine.
Ea mă înţelege pe mine. Mă ştie
şi este parte integrantă din mine. Este reflexia mea.
Aşa încât faceţi-o pe Kundalini a voastră puternică, fiind caşti.
Oamenii încearcă să facă tot felul de lucruri ca să arate foarte atractivi, una, alta.
Nu vă irosiţi energia astfel.
Sunteţi sfinţi, trăiţi precum sfinţii.
Trăind în mod tradiţional, trebuie să facem astfel încât
să evoluăm dincolo de tradiţie. Nu faceţi ceva nou,
ceva absurd, ceva fără sens.
Nu trebuie să atrageţi pe nimeni.
Castitatea este parfumul din floare,
care atrage albinele,
este mierea florii,
este esenţa existenţei noastre.
De data asta veniţi cu toţii în India.
Trebuie să vă cer să mă respectaţi comportându-vă corect.
Nu vă comportaţi copilăreşte, aşa cum vedeţi în fotografii,
în filme şi toate acele nonsensuri.
Sunteţi deasupra tuturor acestora.
Atenţie, rezultatele se vor vedea
de pe locul castităţii voastre.
Nu ne putem părăsi locurile,
indiferent dacă suntem sau nu aclamaţi, e la fel.
Nu ne putem părăsi locul.
Ca toţi aceşti avadhootas, ei vor spune,
takiya sodaa sana - care înseamnă „nu ne vom părăsi locurile”.
Stăm pe locurile noastre. Locul nostru este într-un lotus.
Nu putem părăsi lotusul. Stăm într-un lotus.
Acesta e locul nostru. Atunci toate lucrurile fără sens
pe care le-aţi acumulat vor dispărea.
Veţi vedea că veţi deveni o fiinţă minunată.
Toţi bhoots vor fugi, toate blocajele vor fugi.
Dar nu e austeritate, vă spun iar şi iar.
Este respectul fiinţei voastre. Aşa cum mă respectaţi pe mine la exterior,
mă respectaţi şi în interior. Nimic mai simplu.
Astăzi este o zi măreaţă pentru noi, prin faptul că îl putem venera pe Shri Ganesha.
El este primul şi cel mai important de venerat.
Şi când îl veneraţi, trebuie să realizaţi
că veneraţi de asemenea şi manifestarea sa,
adică pe Christos. Trebuie să dispreţuiţi pe oricine
rosteşte vorbe ieftine despre Christos.
Nu puteţi să-l intelectualizaţi pe Christos. N-ar trebui
să aveţi nimic în comun cu cel care face acest lucru.
Christos este inocenţă.
Dacă nu aveţi profunzimea castităţii,
nu-l puteţi înţelege. Nu-l puteţi venera.
Acesta e cel mai bun lucru pe care l-au putut face, şi anume să vă distrugă castitatea,
ca să nu-l recunoaşteţi.
Toate acestea vin prin efortul vostru meditativ.
Acum efortul trebuie să fie doar pentru a medita.
Asta-i tot. Meditaţi mereu.
Încercaţi să fiţi în meditaţie. Doar priviţi lucrurile.
Starea de martor nu este nimic altceva decât a fi în meditaţie.
Am decis de asemena că-i voi întâlni mâine dimineaţă aici
pe cei din Brighton, şi-i voi întâlni pe toţi englezii,
dacă e posibil, poimâine seara,
pentru a le spune cât de important este să atingă
acea stare a purităţii. Cred că funcţionează.
Lucrez foarte mult,
n-aveţi idee cât de mult lucrez.
Unii oameni cred
că alţii ar trebui să le facă toată munca.
Este la fel ca economia de bani, economisim asta, economisim cealaltă,
economisim şi munca. S-o lăsăm pe Mama să facă munca în locul nostru.
Mama are grijă de noi. Ea trebuie să se trezească dimineaţa.
Ea trebuie să facă meditaţie.
Nu există niciun fel de economie.
Puteţi economisi orice altceva, dacă ştiţi
cum să vă protejaţi Spiritul. Numai înălţarea voastră e importantă.
Odată ce vă înălţaţi, totul e salvat.
Dar mai întâi trebuie să vă salvaţi pe voi înşivă.
Pentru asta trebuie să depuneţi efort. Trebuie să munciţi din greu.
Trebuie să mergeţi adânc în interiorul vostru, să evoluaţi.
Sunteţi în stare! Nu daţi vina pe nimeni,
nu daţi vina pe soţie, mamă, tată, ţară, nimic.
Oricine poate face asta.
Nu vă uitaţi la alţi oameni, uitaţi-vă la voi:
„Cât de departe am mers?”, „Ce am făcut?”,
„Trebuie să merg mai departe”. Fiecare dintre voi.
Sunt recunoscătoare că atâţia oameni
au venit de peste tot în Anglia.
Într-un fel era necesar,
dar această ţară trebuie să fie creată la nivelul
la care să devină un loc de pelerinaj, pentru ca toţi să vină aici.
Dimpotrivă, n-ar trebui să se întâmple
ca odată ce vin în Anglia,
oamenii să nu mai vină niciodată la Sahaja Yoga.
Se poate întâmpla, se poate întâmpla, la aroganţa
pe care o au oamenii, se poate întâmpla astfel încât
odată ce oamenii vin aici, vor spune:
„Nu mai vrem Sahaja Yoga, ne-a fost de-ajuns”.
Cu India se întâmplă exact pe dos: odată ce merg în India, oamenii rămân.
Am cunoscut oameni care au venit în Anglia
şi după felul în care ei, unii dintre sahaja yoghini, s-au comportat
şi după modul în care au mers unele ashramuri, acei oameni au fugit.
„Mamă,
nu vom mai sta în Sahaja Yoga
după ce am văzut sahaja yoghinii dumneavoastră evoluaţi din Anglia,
unde aţi muncit timp de doisprezece ani”.
Deci astăzi stăm pe acest pământ minunat al Angliei,
şi pentru că ne-am născut în această ţară,
avem anumite datorii de plătit:
avem datoria de a fi sahaja yoghini măreţi.
Poţi vedea foarte uşor cine este sahaja yoghin măreţ.
Când spuneţi „închideţi fereastra aceea”,
vedeţi că majoritatea stau, uitându-se la alţii.
Nu spun că toţi sunt englezi, dar se poate.
Calea nu constă în a-i face pe alţii să muncească.
Trebuie să fiţi cu-adevărat foarte dedicaţi.
Nu sunteţi la acel nivel, credeţi-mă, nu sunteţi la acel nivel.
Nu vă uitaţi la alţi oameni care sunt aici.
Voi sunteţi oameni cu totul diferiţi. Sunteţi oameni speciali.
Încercaţi să fiţi alerţi, respectaţi-vă, pentru că sunteţi englezi
şi pentru că aveţi o responsabilitate specială.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
El a adus apă tocmai din râul Godhavari
care curge în Nasik, în râul Nasik.
Ştiţi că Shri Rama, Shri Sita
şi Lakshama au trăit cu toţii acolo în Nasik.
Şi acest râu este numit Gangele sudului. Godhavari.
El a adus apă din Godhavari. Priviţi cum curg vibraţiile.
În ţara în care până şi râurile sunt mantre,
numele lor sunt mantre – tot meritul este al sfinţilor,
al oamenilor care au trăit atât de religios şi atât de plini de puritate
încât vibraţiile vin chiar şi numai dacă rostiţi numele râurilor.
Vedeţi? De ce să nu devină Tamisa astfel, într-o zi?
Prin punyas ar trebui să se întâmple.
Fiecare particulă a acestui pământ ar trebui sa devină vibrată
numai prin punyas ale voastre.
Acum trebuie să percepem acea stare a lui Shri Ganesha.
Oamenii care ar trebui să venereze - trebuie să vedem
cine sunt oamenii care trebuie să venereze.
O situaţie foarte dificilă.
Aduceţi copiii mici, e cel mai bine.
Veniţi. Nira. Veniţi.
Da, da, veniţi amândoi.
Foarte bine. Excelent. Sub zece ani. În regulă. Staţi jos.
Cu toţii ar trebui să aibă sub zece ani.
Nu sub doi ani, ci sub zece ani.
În regulă. Veniţi, veniţi cu toţii. Staţi jos, cu toţii. Staţi jos, foarte bine.
Copii foarte buni, trebuie s-o spun.
Sunt extraordinari. Nu-i aşa?
Ce avem de făcut e să spălăm picioarele lui Mataji.
În regulă? Cum spălăm? Ea pune apă pe picioarele mele
şi voi trebuie să masaţi. În regulă.
Veniţi, câte patru.
Cine sunt acei patru?
Ea va pune apa,
voi masaţi, acum masează tu,
masează-mi piciorul.