Dnes jsme se rozhodli
uspořádat Mahákálí púdžu.
Musíme pochopit,
že Mahákálí v celé své úplnosti
je odrazem Ádi Šakti,
v celém Jejím rozsahu,
nebo lze říci,
že skrze ni Ádi Šakti působí,
má na starosti všechny
tyto tři síly.
Ale Jejím projevením
v úplnosti je Mahákálí
v tom smyslu, že je to upřímné
přání Boha všemohoucího.
Takže především je Ádi Šakti
zodpovědná za všechny tři síly
a proto můžeme říci,
že když je v potenciálním stavu,
pak je Mahákálí a následně se
rozdělí do dalších dvou sil
jako Mahásarasvatí
a vzestupná síla,
kterou můžeme nazvat
jako parasympatický
nervový systém,
v nás vyjádřený jako
síla Mahálakšmí.
Ve skutečnosti má
v sobě všechny tři síly.
Mahákálí má všechny tyto síly,
ale Ona se projevuje,
Ona si přeje konat,
a když chce konat,
Její potenciální síla se stává
těmito dvěma dalšími silami.
Takže když pořádáme púdžu
k Mahákálí, musíme rozumět,
že vrozenou silou uvnitř
nás je  přání.
Můžeme si přát cokoli. Jestli
chceme, můžeme si přát všechno,
můžeme si přát, řekněme, radost,
nebo si můžeme přát znalosti,
můžeme si přát být soucitnými
a milovat, a můžeme si přát také
zničení těch, které jsou
negativními silami.
Ale síla Mahákálí je tou,
která vytváří konstruktivní sílu,
avšak v této konstruktivní
síle musí být také ničení.
Protože pokud něco vytvoříte
a existuje něco ničící,
které se snaží zničit to,
co jste vytvořili, pak musíte
tuto ničivou osobnost zničit.
A to je to, co lidé někdy nechápou,
a tak si myslí, že Mahákálí
je negativní silou,
nebo že je ničící silou. To Ona je,
ale velice pozitivním způsobem.
A pokud pochopíte tuto
část síly Mahákálí,
potom pochopíte,
že pokud máte přání
řádně sami sebe
v Sahadža józe utvářet,
potom byste měli mít
také přání ničit cokoli,
co stojí v cestě vašemu budování.
Takže každý z nás by měl uvnitř
sebe uvidět, jaký druh věcí
nás stahuje dolů a tím
nám zeslabuje toto přání.
Pokud se toto přání
stane intenzivním,
potom okamžitě začnete vidět,
jaké síly vám brání ve vzestupu.
A my musíme stoupat. Vzestup
je tím vrcholem a naším cílem.
Naším úkolem je vzestup, takže
naše přání by měla být taková,
že chceme růst a utvářet sami
sebe takovým způsobem,
že budeme moci získat všechny ty...
Takže musíme pochopit,
že musíme být připraveni
zničit uvnitř sebe mnoho věcí,
pokud se chceme stát skvělými,
vyvinutými osobnostmi.
Jak jste mohli vidět při samotné
evoluci, obrovská zvířata,
jako například mamuti, ti se
nedokázali vypořádat s evolucí
a tak byli zničeni.
Mnoho věcí bylo zničeno,
a toto ničení je zabudováno
uvnitř nás.
Když rosteme, začneme vidět,
že to všechno jsou síly,
které nás ničí a že nás to
ničí takovým způsobem,
že když nebudeme mít přání
zničit tyto ničivé síly,
tak skončíme.
Takže současně, jak stoupáme
výš a výš, musíme vědět,
co musíme zničit. Například,
dokonce i u živých sil
- když se květ mění v ovoce,
mnoho věcí, které byly
součástí květu, se zničí,
automaticky, ale děje
se to z vůle Boží,
tomu rozumí jen On.
Takže je to naprosto dokonalé.
A tak v Sahadža józe, když po něčem
toužíme, musíme vědět,
po čem toužíme. Nejprve si vytkněte
cíl a potom se tím směrem vydejte.
V našem životě je teď tolik rozptýlení.
Například, když jedete na letiště,
naše pozornost by
měla být zacílena na letiště
a a už jsou na cestě
jakákoli rozptýlení,
neměli bychom se v nich ztratit.
Pokud nás tato rozptýlení pohltí,
potom nedosáhneme včas svého cíle.
Takže musíte pochopit, že naším
hlavním cílem je vzestup.
A co se týče rozptýlení, která jsou
na cestě, děláme si je sami,
kvůli své neochotě,
kvůli našemu zatemnění,
protože nemáme
v sobě dostatek světla.
První ničící faktor,
který je uvnitř nás,
je síla Šrí Ganéši.
A Šrí Ganéša je silou Mahákálí.
Nejprve usadila Šrí Ganéšu,
aby vyzařoval svatost na této Zemi,
a tak mohlo začít všechno vibrovat.
A jak víte, jedním aspektem
Šrí Ganéši je také Ómkara,
což představuje toto vibratorické
vědomí, které proudí do všech stran.
A tyto vibrace mají
v sobě čtyři stránky.
Jednou z nich je, že tyto
vibrace upevňují svatost
a příznivost prostřednictvím
síly Mahákálí.
Potom nás také tyto vibrace prostřed-
nictvím síly Mahákálí konejší.
Vibrace jako takové vám
nepřinášejí přání, jak vidíte,
nevytváří ve vás přání,
ale potvrzují vám,
že vaše přání se naplňují.
Řekněme, že chcete někoho
vyléčit, je to vaše přání
a tak dáváte tomu člověku vibrace.
Ony jsou tím prostředkem,
takže jsou také částí činnosti,
která je v těchto vibracích.
Ale tato činnost
vychází také z přání.
Pokud nemáte přání,
nezačnete jednat.
Takže přání je velice
důležité i na to,
abyste si upevnili svou cestu,
upevnili si svůj krok.
Pokud je vaše přání slabé,
pokud jste polovičatí,
tak toho nemůžete dosáhnout.
Polovičatí lidé nedosáhnou
v Sahadža józe ničeho,
ta není pro polovičaté lidi.
Je jenom pro lidi,
kteří jsou stateční,
kteří mají upřímné přání,
kteří jsou inteligentní
a kteří jsou odhodlaní.
Ale v případě,
že nemáte upřímné přání,
potom čisté přání nefunguje
a nezískáte svou realizaci.
A i když dostanete realizaci,
pokud a dokud nebudete
mít přání růst,
velice silné, upřímné přání růst,
nemůžete stoupat.
Takže pro všechny
sahadžajogíny je nutné,
aby především brzy ráno,
když vyslovují jméno Ganéši,
řekli, jaké je jejich přání,
jaký je jejich cíl.
Tak to prostě je, pro toto se
musíte vzdát veškeré jiné činnosti.
A teď - jak držet své přání na uzdě?
Zejména prostřednictvím podmíněnosti.
Máme různé podmíněnosti.
Po vstupu do Sahadža jógy
se lidé stávají srdeční,
okamžitě, dokonce
i na Západě, kde rodina
není tak důležitá, děti nejsou
tak důležité, panuje tu sobectví,
lidé myslí pouze na sebe,
nemyslí na druhé,
dokonce se v těch zemích
začíná vyvíjet jistý druh
další zakuklenosti „to je moje“
- moje dítě, můj domov, moje rodina;
potom se pozornost
stáčí tímto směrem,
stáváte se polovičatí vůči svému
vzestupu, protože rostete
takzvaně svým způsobem,
a také se rozptylujete.
Potom zájem přechází do dalších
podmíněností, které máme.
Jednou jsem potkala jednoho
chlapíka a on mi řekl:
„Matko, jsem sahadžajogín,
chci jím být,
ale stále se nemohu dostat
přes představu Krista.“
Řekla jsem mu: „Kdo ti řekl,
aby ses přes Něj dostal?
Kristus do Sahadža jógy
patří, velmi silně,
ale musíš to chápat
v širším rozsahu,
zkus se do toho ponořit!“
Ale tato podmíněnost
vychází z přemýšlení.
Řekněme, že jste přečetli
příliš mnoho knih,
pokud jste si prošli určitým...
Řekněme, že se narodíte jako
hinduista nebo jako křesan
nebo se narodíte jako žid,
tak získáte podmíněnosti.
Narodili jste se jako lidská bytost,
to až později jste dostali nálepku,
že jste hinduista nebo křesan
nebo něco takového.
Tyto nálepky jste si nepřinesli,
když jste se narodili.
Řekněme, že se ztratí dítě.
Mohlo být jakéhokoli náboženství,
ale to nejsou vaše vnitřní,
opravdová náboženství,
Je to nálepka, kterou jste dostali,
jako například křesan.
Potom máte další podmíněnost,
která souvisí s národností.
Národnost, kterou máme - jako
americkou, takovou nebo jinou,
ale pořád to jsou nálepky.
Narodili jste se v Americe,
proto jste Američan. Kdokoli,
kdo se narodil v Americe,
se neodlišuje od kohokoli jiného,
kromě podnebí, které se liší
na jednotlivých místech,
můžete mít určitou ple,
výšku, tvář a toto všechno.
To ale neznamená, že to, co máte
vrozené, je pouze v Americe,
může to být kdekoli jinde.
Potom všechny tyto podmíněnosti
uvnitř nás začnou působit
na náš jazyk, na náš styl,
na náš život, všemi způsoby.
Potom se staneme Američany,
a to jsou účinky vnějšího
prostředí, které vstupuje do nás,
a potom lidé říkají:
„My jsme Američani.“
Když je ale škrábnete, uvnitř těla
jsou stejní, mají stejná srdce,
krev je také stejná,
všechno je stejné,
nic se neliší, dokonce nemají
ani silnější kůži.
Ale v mozku mají přesvědčení,
že: „Já jsem Američan.“
Dále potom všechny ty věci,
které vidíte ve společnosti.
Například je tolik věcí, které jsou
v Americe povoleny - to je v pořádku,
V Indii je také povolena
spousta věcí, to je v pořádku.
Když pak začneme tuto společnost
přijímat, přijímat zákony společnosti,
začnou podmíněnosti.
Ale s tím vším je tu také přání,
čisté přání po vzestupu.
Myslím, že bys mohl dát tato světla
trochu dopředu, protože jsou tak...
a zakrýt to papírem,
světlo svítí dozadu,
Ne, ne, toto ne prosím, protože
oni mají před sebou ventilátor,
dej je trochu dolů, sem, pořád jsou
moc blízko ventilátoru, víš,
Můžeš je dát kamkoli, můžeš
je dát sem, jestli chceš,
protože vzduch fouká tímto směrem
a oni jsou všichni tamtím směrem.
Takže to přání po vzestupu
uvnitř nás k nám přichází
také v podobě reakcí
na tyto všechny věci.
Když se vidíme jako Američané,
co se děje s naší zemí,
co se děje lidem,
co se děje našemu okolí
a potom dostaneme šok.
Ó, můj Bože! Co to je?
Potom také uvidíme, že je to uměle
vytvořené. Jako třeba v Anglii,
musíte chodit ve fraku,
musíte nosit tamto,
musíte mít takovouto lžíci,
takovouto sklenici, toto a tamto
a tak se postupně vytvoří reakce.
Spustíte anti - kulturu,
anti - kulturu,
abyste se zbavili umělostí,
protože to přání za tím vším
je hledat skutečnost.
Hledat skutečnost. Potom začnou nosit
dlouhé vlasy jako primitivní lidé,
žít jako primitivní lidé
a to je díky té reakci.
Za tím vším je to stejné přání,
přání po vzestupu.
Takže uvnitř nás pak pracuje
tato síla Mahálakšmí,
dává nám všechny druhy představení,
můžeme říci - dobře, chcete mít,
řekněme, různé věci - jdi do toho.
Potom z toho zblázníte,
říkáte si: „Co se to děje,
proč z toho šílíme?“
A teď chtějí mít...
chcete mít, řekněme,
své vlastní děti,
svůj domov, svůj dům, pak
už jste z toho úplně otrávení,
protože děti začnou být drzé,
chovat se ohavně,
způsobovat vám potíže,
pak řeknete: „Ó Bože! Už nechci
nikdy žádné děti!“
Pak máte manželku a manžela
a ti vám připadají děsní,
potom se rozvedete, rozvádíte se
a rozvádíte a rozvádíte
a pak vám to připadá k ničemu,
stejně to nefunguje.
Vůbec nic nefunguje
a cítíte se tak rozčarovaní
a tato akce a reakce
působí na vaše přání.
Takže vaše přání se začnou měnit,
zejména pokud chceme
být bohatí, zámožní.
Lidé zbohatnou a potom zjistí,
že jim to přináší problémy,
takže se vytvoří reakce.
Ti, kteří pozorují tyto
problémy bohatých,
tak nechtějí být tak bohatí,
nic pro to nedělají.
Ale v každém případě tu pracuje
touha dosáhnout věcí.
Někteří lidé například chtějí
mít moc, chtějí vstoupit do politiky,
vybojují to, dosáhnou toho
a dělají to pořád.
Pokračuje to život za životem.
Potom se narodíte v moderní
době, když jsem tu Já
a nyní vaší jediným upřímným přáním
je stát se Duchem
- doufám, že to tak je.
A teď chcete všechny tyto
věci z minulosti vyškrtnout,
už skončily. Co bychom teď měli
dělat pro naši úplnou realizaci,
jakou činnost bychom
měli podniknout?
První činností je rozvinout
si svou sílu Mahákálí.
Jednou silou zničíte všechno,
co je nesmyslné,
zničte všechno, co vás brzdí,
co vám způsobuje potíže
a blokuje vás.
Zničte všechno,
co už v sobě nechcete.
Protože jsem viděla, že sahadžajogíni
najednou odejdou.
Jako když musíte jet na letiště,
najednou zjistíte,
že spadli do příkopu.
„Co se stalo?“
„Matko, spadli jsme tam, jako
kdybychom tam mířili, ale proč?“
Takže si udržujte pozornost
na svém cíli.
Někteří lidé také v Sahadža józe
uzavřou manželství,
mají přání vzít se, mít děti a tak,
ale tím se zároveň připoutají.
Manželství není konec,
je pouze jedním prostředkem,
jak se dostat do rovnováhy,
proto musíme mít přání,
že chceme něčeho dosáhnout.
Pokračujte tedy dále s ničením všeho,
co je uvnitř vás. Uvnitř máme,
jak se říká, šest nepřátel. Je to
hněv, chamtivost, žárlivost, násilí,
všechno toto uvnitř nás
musíme zničit, těchto šest nepřátel.
A silou Mahákálí můžeme zničit
všechny tyto nepřátele,
kteří nám stojí v cestě,
všechny rakšasy, všechny démony
a všechny negativní síly.
Ona se je snaží všechny zničit,
abyste byli v pořádku.
Ale zatímco je všechny ničí...
pokud jste k nim ale připoutaní,
jak je může zničit?
Takže vaše přání by mělo být
čisté a měli byste si říci: „Dobrá,
chci s tím skoncovat.“
A Ona to pro vás udělá.
Toto je první věc, kterou Ona dělá.
Dále Její druhou prací je,
že vás konejší,
dává vám útěchu ve všech ohledech.
První útěchu, kterou vám poskytne,
pocítíte na svém těle.
Začnete se ve svém těle cítit
pohodlně, to znamená, všechny nemoci
a všechny problémy zničí. Všimnete
si, že vaše tělo bude zdravé,
budete se cítit mladší,
plní energie
a můžete vypracovat svou realizaci.
To je první věcí, kterou pro vás
dělá - poskytuje útěchu.
Dále také přináší uspokojení Ducha,
takže už nevyhledáváte
umělé uspokojení,
můžete žít kdekoli. Můžete
žít pohodlně v džungli.
Ikdyž budete žít na nejrušnějším
místě, budete se cítit spokojeně.
Budete se cítit spokojeně kdekoli
a tento druh spokojenosti
ve vás Ona upevní.
Pak - to nejhlavnější z Jejích
dobrodiní je, že vám dává radost,
radost všeho druhu, radost, která
vyzařuje ze všeho, z každého.
Takže to je to nejvyšší,
čeho se vám dostane,
pokud si udržíte přání,
plamen, který bude hořet, dokud
nedosáhnete tohoto stavu
nabytí duchovnosti.
Pak zjistíte, že už nemáte
žádné jiné přání,
možná přece jen jedno, a tím
je „a je celý svět realizován“.
Stejně jako pijan, který chce pít
a bavit se s ostatními,
podobně vám bude připadat,
že jste opilí radostí
a proč by si to nemohli užít
i ostatní? Tak pro to něco uděláte.
Ale lidské bytosti, jak jsem
viděla, se kývají jako jojo,
dosáhnou svého duchovního
stavu, mají radost
a pak se vrátí, aby pomáhali lidem,
a zůstanou už u nich.
Nejsou dost silní, protože
síla Mahákálí není silná.
A další věcí je,
že mají slabou Múladháru.
Slabá Múladhára vám
způsobuje nevyrovnanost
a touto nevyrovnaností
ztrácíte vůli.
Tak si musíte dávat pozor,
aby vaše Múladhára byla
dostatečně upevněná.
Je spousta způsobů,
jak si upevnit Múladháru
a to je to hlavní, co musíte
udělat - upevnit Múladháru.
Potom vaše přání stoupá
jako papírový drak do nebe.
Soustřeďte se na Múladháru a potom
můžete jít jakýmkoli směrem,
do jakékoli výšky, kamkoli
půjdete, máte vedení,
víte, kam se pohybujete.
Může to připoutat vaši pozornost,
cokoliv. Proto říkáme,
že kořeny jsou velice důležité
a musíme je upevnit,
aby naše přání mohlo
růst vzhůru jako strom.
Takže obě síly jsou provázané,
síla Mahákálí i síla Ganéši,
jdou ruku v ruce,
protože tvoří základ.
Pokud stavíte na těchto základech,
přání rostou mnohem silněji
a silněji, působí
a nikam se neodchylují.
Jakákoli přání se vyplní,
pokud dosáhnete stavu,
kdy už nemáte žádné další přání,
jen si to užívat, prostě si to užívat,
bez jakýchkoli přání,
jen si to užíváte.
A ten stav je k tomu, abyste
si to užívali, vychutnali si to.
Co bych ještě k tomu mohla říci?
Je ještě něco, co dodat?
Jen se ztratíte v oceánu radosti,
a to se může dít kdekoli,
a to je to, co zbožňujete.
Takže doufám, že máte
108 jmen Mahákálí,
a pokud máte těch
108 jmen Mahákálí, uvidíte,
jak jedno po druhém - jak tyto
vlastnosti budou ve vás pracovat,
jak se projeví podle významu
každého jména.
Takže nejprve si dáme
jednou Atarva Śíršu
a potom si dáme těch sto osm jmen.