顶轮崇拜 在顶轮之上
1983年5月5日 印度 孟买
(字幕从1分20秒开始)
我在此代表你们所有人
感谢孟买的霎哈嘉瑜伽组织者
为我们安排的一切
我也代表我自己 非常感谢他们
他们为我们挑选了一个美丽的地方
这也是上天的恩赐
即此时此刻 坐在同一片树林下
我正要演讲的关于顶轮的讲话
十四年前 或者说
已经过了十三年
现在第十四个年头已经开始
开启顶轮的伟大工作
在这个世界上完成了
我曾多次告诉过你们 在每个顶轮日
我都会谈到这件事情 讲述它的发生
讲述开启顶轮的实施方式及其重要性
但是第十四个生日非常重要
因为人生存在十四个层次中
当他跨越第十四个层次时
他就成为了一个完满的霎哈嘉瑜伽士
因此 现今霎哈嘉瑜伽
（使我们）也成为了霎哈嘉瑜伽士
就像这样
上天在我们内在创造了十四个层次
如果你们简单地计算一下
就会发现我们内在有七个轮穴
除此之外 还有两个轮穴
你们不经常提及
它们是月轮和日轮
还有明善轮
因此 再有三个 七加三等于十
然后在顶轮上方还有四个轮穴
关于这些轮穴 我也告诉过你们
Ardhabindu Bindu Valaya
和Pradakshina
就是这四个轮穴
在来到霎哈嘉瑜伽并打开顶轮后
你必须要通过这四个轮穴
Ardhabindu Bindu Valaya
和Pradakshina
只有通过这四个轮穴以后
你才能说你成为了一名霎哈嘉瑜伽士
从另一个角度看
我们必须穿越十四个阶段
才能达到顶轮
如果你将它们分开
那么有七个轮穴位于左脉
另外七个位于右脉
当人向上升进时
他并不是笔直向上的
他首先向左 然后向右
然后再向左 然后再向右
当灵量升起时 她也是这样的
将自己分成两半
这种情况的原因
可以通过两根绳子的例子来理解
这两根绳子并排在一起
在上升或下降过程中
交叉两次
然后向左 向右 先往左 再往右
因为两根绳子交叉
右边的来到左边 左边的来到右边
如果我们看这个
我可以展示给你们
假设它以这种方式过来
现在它绕了一圈
然后以同样的路线再绕一圈
它以这种方式绕过来
绕一圈 再绕一圈
以这样的方式 它交叉两次
当灵量上升时
你可以在轮穴上感知到
是左边有阻塞 还是右边有阻塞
虽然灵量只有一个
但在每个轮穴上
你可以感知到左右两侧的情况
因此你就知道
到底是左边堵了还是右边堵了
因此 在我们内在
如果将每个轮穴分为左右两侧
那么七个二就是十四
因此 在到达顶轮之前
我们必须首先在内在
跨越这十四个阶段
如果你理解了这一点
即这七个（主要轮穴）
和（顶轮）上面七个
那么以这种方式
也就创造了一个十四阶段的路径
因此 十四这个数
在灵量圣典中非常重要
这是非常重要的事情
我们必须完全地明白
只有在超越这十四个阶段之后
我们才有资格获得霎哈嘉瑜伽的祝福
我们应该不断地前进
彻底地沉浸其中
Rajana virajana-这些话
我之前也跟你们讲过多次
但今天 特别是在顶轮日
我们应该理解
什么是rajana（统治 成为主人）
什么是Virajana（承担）
现在 你们坐在这里 看着这些树
这是椰子树
Nariyal被称为shriphala
椰子被称为shriphala
Shriphala就是椰子
我不知道你们是否思考过
但这是一个真正值得思考的问题
为什么椰子被称为shriphala
它只在海岸生长 其他地方都没有
最好的椰果都长在海岸边
原因在于 海是正法（dharma）
只有在有正法的地方
椰子树才会开花结果
在没有正法的地方 椰子树不会生长
但所有的事物都包含在海中
各种洁净的 污秽的 一切都在里面
这个海水也充满了盐分
里面有盐
基督说过 你们是地上的盐
这意味着你们可以进入一切
你们可以给一切带来味道
你们是盐 没有盐 人类无法生存
我们所吸收的生命力量
如果我们体内没有盐
那么即使那种生命力量
也不能发挥作用
盐是催化剂
（上天）安排这种盐
是完全为了我们的生活
好使我们在这个世界得以生存
在这复杂的世上（prapancha）生活
如果一个人体内没有盐
他将毫无用处
但当这棵树向着至高的灵
（Paramatma）生长时
它会把所有的盐留在地上
一切都被抛在了身后
然后阳光照在这些树上
随着阳光的照射
因为发生了蒸发 树叶的树汁
和整棵树的树汁都被吸向上方
然后这些水流经树干向上流动
抛下一切
穿过那十四个层面 到达顶端
形成了椰子（椰子果实本身）
你就是那个椰子
把椰子敬献给女神是很重要的
如果没有敬献椰子
崇拜就不被认为是圆满完成的
此外 椰子的构造也很奇特
世界上没有像椰子这样的水果
树的任何部分都不会被浪费
树木的每一个部分都会被使用到
从树木的叶子
到下面的每一样东西都有用
而且椰子果实本身的每一部分
都会被使用
你可以看到 椰子也像人类的顶轮
就像我们有头发一样
椰子也有头发
这个椰子的外部有头发来保护
头发为我们提供了保护
使我们免于死亡
因此 头发受到了极大的尊重
头发如此伟大 强而有力
因为它们保护着你
你受它们保护
在里面 就像我们有颅骨一样
你也看到 在椰子的里面
外层有一层硬的覆盖物 就像这样
然后 在我们的（大脑）内部
有灰质和白质
这两种东西都在我们内部
在椰子里面
你也可以看到灰质和白质
而在这里面则是水
就像我们内部的脑脊液一样
在我们的大脑里面
边缘系统的区域 也存在水
所以 这个椰子本身就是……
如果对于它们（椰子树）来说
这是果实
那么对于我们来说
这（大脑）也是果实
我们的大脑是我们整个进化的果实
从单细胞生物到今天的人类
我们迄今为止在进化中
所获得的一切
都是因为这个大脑
从大脑中 我们获得这一切
我们所拥有的一切
都是通过这个大脑实现的
里面有各种各样的力量 各种各样
我们得到的所有财富也累积在大脑中
然而 灵居住在这颗心脏中
灵的光也在我们之内
在霎哈嘉瑜伽之后
灵之光从两侧分七层在我们内部传播
只有当一个人的顶轮开启时
才能实现这一点
在顶轮开启之前
我们一直在用我们的大脑完成同样的工作
在自觉前 自我和超我
我们所做的一切
都是通过这两者完成的 只能这样
自我和超我
或者你可以说是manas（超我）
和ego（自我）
我们在这两者（自我 超我）的
帮助下 做所有工作
在得到自觉后
我们通过灵的帮助来工作
在得到自觉前 灵居住在心脏中
它是一个完全独立的
kshetr Agnya（静观者）
灵的工作 无论是什么
只是静观 它不断地静观
但是灵的光
不在我们的注意力（chitta）中
灵与我们是分开的
它不在我们的注意力中
在得到自觉之后
灵首先进入我们的注意力中
首先它进入了注意力中
而注意力 正如你所知道的
在幻海中
之后 灵之光进入了实相
因为随着光进入我们的大脑
我们知道了真理
知道 并不意味着
我们是通过智力知道的
而是在实相中知道
真真正正(sakshat) 知道了这是真理
之后灵之光显现在心脏中
心脏变得深邃
心脏开始扩展 变得宽广
爱的力量开始增加
这就是为什么它被称为
Sat-chit-anand
Sat chitta和anand
（真理 注意力和喜乐）
大脑中的真理
正法中的注意力
和灵的喜乐
这些开始得到启迪
灵之光芒最初逐渐地扩散
你们都知道这点
它的光慢慢地增长
这是一种微妙的东西
由于我们生活在粗糙的环境中
所以最初它非常不明显
在这个环境中 很难捕捉到这种微妙
但渐渐地我们能发展出这种感知
之后你开始成长 开始进步
随着顶轮的一朵花瓣开启
灵量便上升了
但是它的光芒
并没有立即开始向四周扩散
灵量只是刚刚升起
你便已向至高湿婆神的宝座致敬
依稀可见你内在的灵之光开始流动
但它还没有在这个大脑中完全绽放
现在令人惊讶的是
如果你想通过你的大脑来扩散它
你做不到
现在我们的大脑和我们的心
必须达至完美的平衡
你很清楚 如果你过度使用智力
会导致心力衰竭
当你过度地使用心脏时
大脑就会失灵
它们之间存在着联系
这种联系早已存在
这是一种非常密切的联系
因为存在这种密切的联系
当你获得自觉时
它们之间的联系
就必须变得更加密切
心脏和大脑之间的联系
应该非常密切
当心与脑完全融合时
你的注意力就会完全与神合一
（Parameshwar swaroop）
在哈达瑜伽中也说了同样的事情
即超我（manas）和自我（ahamkara）
两者都被消融（laya）
但仅仅这样说 并不会让人理解
怎么可能让超我和自我消融
人们打击超我 然后打击自我
如果你打击自我 超我就会出现
如果你打击超我 自我就会出现
他们无法理解 这是什么疯狂的事情
这怎么可能行得通
如何战胜超我和自我
解决之道只有一扇门 即额轮
通过洁净额轮
自我和超我这两者 会完全消融
一旦它们消融了
心脏和大脑首先建立了完全的和谐
但是合一还没有发生
我们所需要努力达到的就是这种合一
因此 你的心脏本身就成为了顶轮
而你的顶轮本身也变成了心脏
你所想的都在你的心里
所有在你心里的也正是你所想的
当你的状态变成这样的时候
任何怀疑 不信任或恐惧都不复存在
就像当一个人害怕时
大脑会对他做什么
大脑会教导他
看这里 没有什么可怕的
看 你为一个无用的事情而害怕
现在拿一盏灯看看
尽管他通过大脑理解了
但他仍然害怕
但是当两者（脑和心）融为一体时
请试着理解这一点
那么 那个让你思考的大脑
令你产生超我的大脑
会理解并照顾它
如果那个大脑本身成为你的超我
这意味着 想象一下
有这样一种仪器
它有一个自动的油门和刹车
而且两者是一体的
你想要刹车时 它就变成刹车器
你想要加速时 它就变成油门
此外 它还知道一切
当这样的状态到来时
你就成为了完全的主人
我们一定要达到这样的状态
到目前为止
你们已经取得了很大的进步
已经达到了相当高的水平
现在可以肯定地说
你已经成为了 shriphala
（意为 圆满果实 ）
但我总是会先告诉你后面会发生什么
因为如果要爬这棵椰子树
你见过人们是怎么爬树的吗
如果你叫一个人去爬树并观察他
你就会明白
你会看到他把绳子缠在自己身上
并不断地把绳子
勾在树上更高的位置
当那根绳子勾在更高处时
他就可以借助那根绳子爬上去
同样地 当我们攀爬的时候
我们自己的绳子
必须始终保持勾在更高处
只有当你学会这个技巧
你的攀登才会非常迅速
但是大多数人
都会把绳子勾在较低的位置
即使在进入霎哈嘉瑜伽之后
我们也会把绳子勾在较低的位置
并说 母亲
我们根本没有取得任何进步
怎么可能有任何进步呢
当你将绳子朝着相反的方向勾着
做好下降准备时
下降时你甚至不需要勾住绳子
你只需稍微放松一下
嗖的一声 就会下来了
这样安排就已经是下降的做法了
要攀登 就必须筹备好
所以 要想成为什么
必须付出艰苦的努力
但要想失去已经取得的一切
就不需要任何努力
你可以轻易地直接掉回地面
这是毫无疑问的
如果你理解了这一点
你就会意识到你必须始终向上看
如果你站在梯子的任何一级阶梯上
但你的目光却望向更高处
（你就能够攀登）
然而如果这个人比另一个人站得高
但却向下瞧 他就会下跌
这就是为什么有时
即使是练习很久的
霎哈嘉瑜伽练习者也会下跌
人们会说 母亲
他是这样一位老练习者
跟您在一起这么多年
做过这事 做过那事
但是 如果他们总是往下看
我能做什么呢
如果他们注视下方 他们就会下降
你们应该始终向上看
即使要看树上的果实
你们也必须向上看
甚至椰子树的目光都是向上的
所有这些树的目光都向上
因为它们知道 没有保持目光向上
它们既得不到锡吕.拉克希米的祝福
也不能结出果实
也不能长出椰子
仔细观察和了解树
你们可以从树身上
学到很多关于霎哈嘉瑜伽的知识
它们是你们非常伟大的导师
比如 当我们看向一棵树时
我们应该首先观察它是如何扎根的
首先 它要照顾并固定它的根系
那么 它是如何照顾和固定
它的根系的呢
它不断地深入并向下扎根
这是我们的正法 这是我们的注意力
籍由注意力 它不断地向深处扎根
用这种注意力吸取那无处不在的力量
这（灵性成长的树）是一棵倒挂的树
最好这样描述
这些根开始吸取那无处不在的力量
吸取力量后 它又有什么事要做呢
然后它的视线向上走
椰子就是这样创造出来的
你的顶轮也正是像这样的椰子
它对母亲来说非常珍贵
而正是这顶轮应该交托给母亲
昨天很多人对我说
母亲 我们手中感觉到
清凉的生命能量
脚也感觉到（生命能量）
但在这里（顶轮）没有感觉到
谁是那里的主人
只要知道这个
凉风就会从那里冒出来
安坐于顶轮的那位
是万事万物的果实
扎根于泥土下的树根
也是由k而来
灵性之树的树干 它的努力
它的进化
最终所有这些都成为了那个果实
一切都是那个果实生来就有的
你把那个果实种在土壤里
这一切都会重新生长
它是万物的意义所在
它是一切的终极
在全世界 直到今天
上天所做的一切工作
其完整形态 其果实形态
就是我们今天的伟大瑜伽
谁是它的女主人 你们也知道
因此 你们出生在
这样一个吉祥的时代
并且在如此吉祥的时刻
你们得到了自觉
因此 你们应该感到被祝福
并变得像这个神圣的果实一样
在被献给母亲时 完全的交托
只有当果实成熟时
才会被从树上摘下来
否则就是无用的
在成熟之前 不能把它献给母亲
因此 要成长 成熟 放弃幼稚
只要幼稚尚存
你们就会继续黏在树上
但是 在献祭时
黏在树上的果实有什么用呢
只有当它被从树上摘下来然后献上
崇拜才被认为是圆满完成的
因此 为了帮助你们以一个非常伟大的
象征形相来理解霎哈嘉瑜伽
实际上在你们面前摆放的椰子
本身就是那个象征
今天我们能够在这里相聚
举行这个盛大的庆典
真是一个极大的祝福
这些树木也与我们共襄盛举
它们也回响着 共振着
聆听着 并且跟随着相同的节奏起舞
它们也理解这一切的特殊意义
同样 你们内在也有椰子
让它完全成熟
唯一让它成熟的方式
就是你们必须与你们的心和谐
重要的是要与心合一
心与大脑没有区别
我们发自内心的愿望
大脑会去实现
只有当这两者合二为一时
你们才会受益无穷
现在对于普通人来说
霎哈嘉瑜伽是一件非常隐秘的事情
他们不会理解
因为他们的日常生活只在那个层次
他们在那个层次上行动
但你们的层次是不同的
你们必须按照你们自己的层次来生活
当你们看向其他人时 多半带着慈悲
因为 这些可怜的人怎么了
他们会发生什么
他们会走向何方
他们不理解 他们的状态是什么
他们会抵达哪里
理解这一点
你们应该尝试理解
如果通过向他们解释
他们能够理解霎哈嘉瑜伽
那非常好
就试着帮助他们理解吧
但是如果他们不理会
那么就没有必要为他们想破脑袋了
没有必要伤脑筋（伤到椰子般的头脑）
将脑袋安全地保护好
它的工作在更高层次
你们获得脑袋为了更高的目标
请将其保持在更高的层次上
只有在达到那种
卓越 美妙 独特的状态时
你们才能认为自己是受到祝福的
因此 没有必要为毫无意义的事情
而伤透脑筋
没有必要与任何人争论
但是必须保持自己的状态
切不可下跌
直至你达到那个美妙状态
否则你无法在内在达到
对霎哈嘉瑜伽的完全交托
无论想要吸收什么 都实现不了
无论想要什么样的成长 都实现不了
无论想要精通什么
想要全面发展什么
都实现不了
并且你会陷入僵局和错误中
因此 不应该在任何虚假前提下认为
我已经成为一个伟大的霎哈嘉瑜伽士
或其他什么
当你变得非常伟大时
你就会谦卑鞠躬
并自动地保持这个状态
看看这些树
风是朝相反的方向吹的
实际上 当风朝这个方向吹的时候
树应该朝这边（陆地）弯曲
但是这些树朝哪个方向弯曲
你们有没有注意到
所有的树都朝着同一个方向吗
为什么
风是从海那边吹过来的 推着它们
即使这样
为什么树木却只朝同一个方向弯曲呢
我们不知道如果没有这些微风
它们可能会向大海弯曲得更多
因为它们知道大海是万物的赐予者
它们非常恭敬和谦卑 向大海鞠躬
而那位赐予者――就是那正法
是我们内在的正法
当此正法得到完全的唤醒
开始完全显现的时候
我们内在的果实（shriphala）
才会变得如此甜美
如此美丽 如此滋养
然后 世界将从你的生命本身
知道你是什么样的人
而不是从其他任何事情中得知
现在 你们已经庆祝了14次顶轮的生日
你们还会庆祝多少年呢
但是在每个顶轮日里
当你们庆祝生日的时候
你们的顶轮也在不断地开启和成长
接受任何妥协 松懈与真我的连接
无论怎样 这都不符合一个
霎哈嘉瑜伽士的身份
一位霎哈嘉瑜伽士
应该勇敢地开创自己的道路
并向前迈进
任何数量的障碍
亲戚 家庭 这个那个
所有这些荒谬的分心 都没有意义
这些障碍已经伴随着你们千百次了
在这一生中
你们必须要成就一些事情
藉由你们所成就的
而使其他人也能得到它
那么他们会受到祝福
这是他们的福气
如果他们没有得到它
你们会用手把他们拉上来吗
就像这样 如果你去海边
脚上绑着巨石
你请求海洋 看啊 先生
请帮我游过去
海洋会回答
先把绑在你脚上的石头拿下来
否则我怎么把你带过去
在你的脚上绑着这些巨石
最好是摆脱它们
如果你不能把它们切断
那么至少要做到这一点
让自己远离那些障碍
所有这些困住你们双脚的东西
你们必须切断它们的束缚
并提升得更高
告诉它们 走吧
你们想干什么就干什么
但和我们没有任何关系
因为还有许多像这样的负面
执着于这些不必要的负面是没用的
看看这些树是如何高举着
如此沉重的果实
这个果实有多重呢
里面还有水
树高高地举着这个果实
同样 你们也要昂起头
当你昂起头的同时 要记得向大海
那个代表着正法的大海
恭敬地低下头
我们必须要虔诚而谦卑地向正法低头
许多霎哈嘉瑜伽练习者都不明白
除非我们完全稳定在正法之中
否则我们就不能成为霎哈嘉瑜伽士
他们会继续犯下各种错误
例如 很多人吸烟 抽雪茄 喝酒
继续做这些事 然后他们说
我们在霎哈嘉瑜伽中没有进步
那怎么会这样的呢
因为你们自己
还在追随着自己的生活
在霎哈嘉瑜伽中有一些小规则
非常简单明了
你们已经被赋予了
遵循这些规则的力量
将它们完全融入
你们的日常生活和行为中
在树的鞠躬中
所表达的最重要的事情
就是要恭敬地 虔诚地 谦卑地鞠躬
并让爱从内心散发出光芒
我们拥有的一切
都是从上天那里获得的
在向上天交托那份爱的时候
我们应该记住对每个人都怀有爱心
最后 必须说的是
如果头脑或顶轮中没有爱
我就不在那里
头脑中应该只想着爱
怎样才能体现和散发这份爱呢
如果你深入反省
你就会知道我所说的是同样的事情
我们该如何让爱充满我们的心
我们应该只考虑这一点
我所做的一切都是出于爱吗
这是出于爱而做的吗
我所做的一切 是出于爱的吗
我的言谈举止和所有活动
都是出于爱吗
你甚至可以出于爱去打人
这没有伤害
如果有人弄虚作假
我们可以打击那个人 这没有伤害
但所有这些的发生是出于爱吗
女神杀死了那么多恶魔 只是出于爱
即使是恶魔也被（女神）爱着
所以 为了使他们
不会继续从恶魔变成大恶魔
同时也因为出于对k的信徒的爱
为了拯救他们
k杀死了那些恶魔
在k的无限力量（anant shakti）中
也是爱的力量在起作用
仁慈（hitha）就是爱
那么你是否正在表达
那种对他们仁慈的爱呢
必须要理解这一点
如果你真的这样做了
那么你已经完成并建立了
我一直在谈论的事情
那就是应该达致和谐一致
因此 这种和谐一致
已经在你内在建立起来了
只有一种力量 我们可以称之为 爱
只有爱才能使一切事物变得美丽
形态美观且井然有序
只是干枯的思维毫无意义
你知道干枯的思维只来自于自我
第二个是来自超我的东西
可能外表看起来很美
但里面非常空虚
因此 一个是污浊又干枯
另一个看起来很美
但无法带来任何喜乐 极其空虚
一个没有喜乐 另一个则相当空洞
这两者之间的和谐
不可能以任何方式实现
因为它们相互对立
但是 在得到自觉
和进入霎哈嘉瑜伽之后
所有的对立都消失了
那些看起来相互对立的两件事
似乎变成了一个整体的两个部分
这种情况应该在你们内在发生
只有在我们内在
发生这种事情的那一天
我们才能接受
我们已经完全庆祝了
我们顶轮的14岁生日
愿神祝福你们
在这个吉祥的场合
我代表我个人
代表所有的天神
代表至高的灵（Paramatma）
赐予你们无限的祝福
中国集体翻译制作
制作日期:2023年5月9日