Вы в порядке [ ha tikke], свечу ей на левый свадистан, левую руку к фото.
Сядьте на землю и говорите Атхарву Ширшу, а также поднимите вашу Кундалини  свечой, вам нужны три свечи.
Одна спереди, другая сбоку, а третьей поднимайте, тогда всё придёт в порядок.
Речь на Маратхи (?)
Плохая женщина, она действительно богата
...вы в порядке, но они также должны переехать. Это что-то вроде плохой атмосферы, со временем все будет хорошо.
Терренс был там, они творили все виды нелепостей. В Австралии были по-настоящему ужасные лидеры,  нигде больше не было подобных проблем.
Уоррен и агенство приехали так далеко и все время жили со Мной и были выброшены. И Я была шокирована тем, как это обернулось.
Очень шокирующе.
Что-то в корне не так с этими людьми, но они первые, кто пришли, чтобы увидеть Меня.
И все они вышли [из СЙ], так что вам не следует говорить ни с кем из них, и точка.
Поскольку, с теми, кто дурно говорит о вашей Матери или не понимает Ее, с ними лучше не разговаривать.
Иначе вы заболеете раком, что очень распространено в наше время. Лучше не иметь с ними дел.
Стивен, лучше совсем не общайтесь с Джеймсом, вам лучше с ним не встречаться, это неправильно, они очень негативные люди.
Лучше не видеться с ними, а держаться  в стороне от подобных вещей. Если вы будете в стороне, всё будет в порядке.
Это настолько негативно. Как Элио, такой негативный человек, Я всё ещё не могу его понять, что с ним пошло не так.
Он приехал в Пратиштан, с огромным эго, что все сказали Мне: "Мать, не говорите с ним совсем!".
Его эго настолько ранено, но как бы то ни было, Я написала ему и поняла, что не могу ему сказать, но он [поймет], он очень скоро увидит это.
Какой смысл? Вы так много для кого-либо делаете, а этот человек становится эгоистичным, это плохо.
Это показывает, что личность поверхностная.
Так что будьте осторожны, не попадайтесь в ловушки этих людей.
Происходят серьезные вещи, и Я очень обеспокоена. Вы знаете о Хьюго? Он тоже австралиец, его послали в Германию с той леди. Как её звали?
Барбара, ещё одна австралийка, и однажды она просто встала и начала утверждать: "Я не менее важна, чем Ади Шакти, я такая-то и такая-то"
И все его испугались. Я сказала: "Хорошо, мы уходим из ашрама".
Немцы очень умны в этих вопросах:
"Хорошо, ты Ади Шакти, мы поняли, но простите, мы выезжаем из этого дома."
Она ответила: "Но я не могу держать ашрам, у меня нет денег". Они сказали: "Хорошо, тогда оставайтесь в ашраме, уйдем мы".
Там был один очень старый йог, Томас. Они пришли в его дом. Томас сказал: "Вам тут нечего делать, только не в мой дом", - и закрыл дверь.
"Ты - Ади Шакти, ты иди куда-нибудь, без меня"
Затем он (Хьюго) пошел к кому-то другому, и они остановились там, и вы будете удивлены, что леди, которая поддерживала его, заболела раком как и ее муж, и теперь они оба мертвы.
Это очень опасно - играть с этими вещами, поскольку это очень раздражает Божеств.
Поскольку вы - Сахаджа йоги, вы познали это, почувствовали, и если, несмотря на это, вы делаете подобные вещи, это очень опасно.
У этой леди так же рак сейчас, она была очень дружелюбна с Элио, ходила к ним в гости. Я вас тоже предупреждаю.
Хорошо, Рекардо? Будьте осторожны. Мы должны сохранить себя в этот год.
"Гуру нинда" означает "никогда не следует слушать того, кто говорит против его гуру".
В конце концов, спросите его, сколько Я сделала для Элио. Он сидит здесь.
Они просто были ничем, бедняжки.
Мне не стоит говорить, но Я послала грузовик с керамикой, которую они продали и использовали деньги.
Не имеет значения, Я сказала, что прощаю. Тогда они пришли, им организовали свадьбы на деньги, частично заплаченные Мной, частично коллективом.
Мы видели их свадьбы, мы прислали их сюда и здесь они стали такими неблагодарными.
Я должна сказать, что у вас все хорошо, когда на деле у вас такое большое эго? И когда люди говорят в такой манере, вам не стоит им верить.
Мне сообщали о нем давно,  что он говорил людям: "Не верьте в то, что говорит ваша Мать, поскольку она является Майей".
Мы должны верить в этого глупого человека.
Он сильно подорвал Сахаджа йогу, и люди не должны пытаться понять его.
Что мы получим от этих глупых людей? Он не понимает, почему он сюда пришел.
Чтобы развивать Сахаджа йогу, помогать другим стать благоприятными или подорвать Сахаджа йогу подобным образом?
Я согласна, что Джеймс был неправ и очень доминировал, Я согласна с этим. Но никто Мне не написал.
Я открыла это [Сама], никто из вас никогда мне не писал. Майкл, ты писал Мне? Майкл: "Нет"
Шри Матаджи: Вот именно. Вам следовало Мне написать, что он поступает так и беспокоит других, вы должны были разобраться.
Никто, ни один человек. Я Сама обнаружила, что он доминировал над вами.
И что он пытался сделать -  Я Сама обнаружила.
Теперь вы свободно можете писать Мне, если у вас есть проблемы с лидерами.
Но Я вижу письма длинной в 25 страниц: "Мой брат такой-то, мой отец - такой-то, моя свекровь такая-то".
Зачем писать обо всем этом? Пишите о Сахаджа йоге, пишите о ваших лидерах, вы все свободны это делать.
Вы знакомы со Мной, а Я знакома с вами. Конечно, если лидер что-то говорит, вы должны слушаться, следовать лидерам и делать всё, что они говорят.
Поскольку Я [всё] знаю о них. Только Я одна все выяснила.
В то время как вы ничего не писали Мне. Это как тюремный смотритель и преступники, или что?
Почему бы вам было не написать Мне? Любой бы мог написать.
Всё в порядке, что произошло, то произошло. Но на будущее - мы все должны объединиться, жить вместе и вместо того, чтобы находить друг в друге недостатки, мы должны наслаждаться друг другом.
И развиваться - вы должны восходить! Люди в других странах так высоко поднялись. А где мы?
В России, только представьте! Я была там только месяц и они уже там. Вы видели Русских, когда вы были в Индии в этот раз?
Леди, которая была там - жена главы министерства здравоохранения. Она была со всеми вами, а вы не могли её даже заметить.
Такая образованная, сбалансированная, смиренная.
Мы должны знать, что мы должны восходить, мы должны работать над этим. Мы можем это сделать.
Австралия была настолько сильной, но вся эта негативность просто накрыла вас всех.
Я знаю, что вы любите и уважаете, и признаёте Меня, всё это так.
Но должна быть вера не только в Меня, но и вера в вас самих.
Что вы являетесь неотъемлемой частью целого, и вам необходимо быть прорабатывающей силой.
Ответственность должны нести все, не должно быть никаких ссор, никаких драк, [должно быть] понимание.
Я надеюсь, в следующий раз всё получится и у нас будет хорошая пуджа. Всё сложится хорошо для всех нас, всё к лучшему. В конце концов, вы выполняете такую великую работу!
Такого раньше никогда не случалось.
Так что, Мне не нравится, когда вы что-либо от Меня скрываете, в этом нет необходимости, зачем?
Что можно от Меня спрятать? Ничто не может быть спрятано. Я была занята другими странами, Моё внимание было на другом. И вдруг, что Я обнаруживаю!
Сразу же Я нашла причину. Но почувствуйте разницу: та девушка, которая проделала долгий путь сюда из Шотландии
взяла на себя всю ответственность и сказала:"Мать, что-то не так со мной, всё неправильное сделала я". Конечно, она сказала : "Эти люди не понимали меня, а просто играли мне на руку" и так далее...
И она отошла от Сахаджа йоги, сказав: "Я должна поправиться". Она совсем не чувствовала обиды, напротив, она была несчастна из-за того, что была ответственна за неправильные дела.
Это характер.
Поскольку вы здесь не для того, чтобы получить похвалу или что-либо, а для вашего собственного восхождения и собственного самоопределения,
не чувствуйте вину, ради всего святого, Я совсем не злюсь на вас в любом случае.
Я просто ожидаю, что в следующий раз, когда вы увидите что-либо радикально неправильное, вы дадите Мне знать и позвоните Мне.
Очень просто позвонить Мне. Где бы Я ни находилась, вы можете Меня найти, можете попросить доктора Спэрро, он передаст Мне.
Об Элио Мне много раз докладывали. Но это было намного позже.
Вместо того, чтобы нападать на Джеймса, вам следовало написать Мне. Почему он не написал Мне?
В результате, он взял на себя все проблемы.
Вы как будто создали союз. Какая была необходимость создавать союз, когда Я сижу прямо здесь?
Невозможно объяснить, какой вред он нанёс всему.
Я сожалею о дне, когда Я назначила его сюда, Я действительно сожалею.
Но будьте осторожны в любом случае, особенно в этой стране, она находится под атакой множества негативных сил.
СПИД, дети - наркоманы (тут происходит так много ужасных вещей),
расторжения браков, тут происходит так много ужасных вещей и сейчас вы действительно должны показать миру, что с помощью Сахаджа йоги вы достигли внутренней силы,
что вы можете полностью трансформировать людей.
Я надеюсь, на этот раз вы проработаете это и, если это возможно, постараетесь приехать в Индию.
Хорошо? Это работает. Так лучше!
Да Благословит вас Бог!
Да благословит вас всех Бог! Кажется, все хорошо. Теперь Кундалини, кажется, уже лучше, на спине.
Так что, мы пытаемся создать тут ашрам для всех вас. Пожалуйста, постарайтесь жить тут вместе.
Если вы объединены, никто не может притронуться к вам.
Если кто-либо начинает говорить чушь, что Мать - Майя и всё в таком ключе, отвечайте : "Хорошо, мы можем послушать запись, тебе не надо давать нам лекцию".
Лекции должны быть прекращены, - это лучше всего, не позволяйте кому-либо комментировать, просто слушайте Мои записи и медитируйте.
В основном, все подобные люди только дают лекции. Я не знаю почему.
Даже получая головные боли, они продолжают давать лекции.
Хорошо, спасибо вам большое. Кто-то оставил эту ужасную вещь..
Завтра утром надеюсь вас всех тут увидеть...Да Благословит вас Бог. Завтра утром нам нужно вылетать.
Позаботьтесь о себе и будьте счастливы! Все закончилось.