Programa Público, Melbourne, Austrália, 10.03.1983
Eu Me inclino a todos os buscadores da verdade.
Dr. Reeves falou fortemente hoje.
Eu acho que ele é um grande australiano
para ter esse tipo de sabedoria para ver através da insensatez
e da zombaria que as pessoas estavam infligindo
a buscadores simples e ingênuos do exterior.
Requer uma grande inteligência
e bom senso para ver através disso.
Mas o mais importante de tudo é o desejo de fazer o bem aos outros,
ficar tocado pelos sofrimentos dos outros,
ficar aflito com o que os outros estão sofrendo.
Essa é a maior coisa que realmente os trazem
para o ponto correto de compreensão.
O que ele disse é verdade absoluta.
Eu estive com todos esses gurus para descobrir do que eles foram capazes.
E eles ficaram falando para todo mundo: "Ela foi minha discípula."
Um outro disse: "Ela foi minha discípula."
Eu apenas quis descobrir o que eles estão fazendo a essas pessoas.
Como eles as estão capturando?
E o que eles estão controlando?
Eu conhecia o caminho divino, Eu conhecia o caminho sagrado,
o caminho puro, mas Eu não conhecia o caminho dos patifes,
do anti-Cristo,
e, na verdade, Eu tinha de descobrir isso por Mim mesma.
E é desse modo que fui a todas essas pessoas com vestimenta,
de modo que Eu vim aprender sobre vocês, eles nunca Me reconheceram,
aprender o que vocês fazem e todas essas coisas.
E foi desse modo que fui capaz de descobrir métodos
nas permutações e combinações das barreiras de vocês,
como alcançar a Realização em massa.
No início de Minha vida,
Eu comecei com pessoas normais, comuns, pessoas inteligentes,
pessoas instruídas em todas as camadas sociais.
Eu tive de passar por vários tipos de fases,
nas quais Eu conheci todos os tipos de pessoas,
e Eu pude, através de Meus métodos sutis, descobrir
quais são as barreiras. Mas o pior de tudo,
o que Me preocupou mais do que tudo,
foi que os grandes buscadores de tempos antigos
entraram em tamanha hipnose,
em grandes processos de adulação de ego.
Como eles retrocederão?
Essa era uma grande preocupação para Mim.
Eu tentei depois
conseguir primeiro muitas pessoas normais para a Sahaja Yoga,
e depois para essas combinações.
Eu devo confessar que não é fácil dar a Realização a pessoas
que foram a esses gurus.
Dia após dia Eu tive de trabalhar
as permutações e combinações das barreiras,
das barreiras terríveis dentro deles.
Isso não é uma coisa fácil, mas graças a Deus,
Eu alcancei isso através de Meu amor e zelo.
Ainda assim, Eu devo lhes dizer que aqueles que pertencem a algum guru
são pessoas muito difíceis para a Realização.
Ano passado em Melbourne, nós tivemos cerca de,
Eu acho, 50 pessoas assim
e foi impossível lhes dar a Realização
e elas até tentaram o máximo, acharam difícil conseguir isso,
enquanto um bêbado conseguiria isso rapidamente,
um alcoólatra conseguiria isso rapidamente,
uma prostituta conseguiria isso rapidamente. Vocês podem imaginar?
Que dano é feito dentro de vocês
de tal modo que não é fácil lhes dar a Realização.
E mesmo que eles consigam a Realização,
por serem tão orientados ao ego, eles recaem.
Eles zombam, essa é única coisa que eles podem fazer.
Não estão nem um pouco preocupados com a sua própria Realização.
Eles não estão preoupados. Eles estão idenficados com essa ideia de que
eles pertencem a algum tipo de culto
e eles sempre tentam estar com eles.
Nós fomos até mesmo em Perth, depois em Adelaide, Eu os encontrei,
alguns deles são pagos pelos gurus para vir e nos perturbar.
A esse ponto essas pessoas que são buscadoras de Deus
estão decaindo. Eles não têm nenhuma visão,
nenhuma sensibilidade para perceber o que é a verdade.
E eles não estão preocupados com o próprio bem-estar deles.
Essa é a pior coisa que está acontecendo a eles.
Isso é algo preocupante. Toda vez que tenho uma entrevista
em qualquer lugar, na Austrália ou EUA, em qualquer lugar,
eles Me fazem estas perguntas:
por que o Seu governo não impede essas coisas?
Por que o seu governo não faz algo em relação a essas pessoas?
Eles têm acumulado muito dinheiro. Esse Muktananda agora,
nós ficamos sabendo oficialmente que ele recebeu 60.000 rupias
em diamantes
e ambos os discípulos estão brigando por isso.
Ainda assim, é impossível para as pessoas afirmarem
que seja o que for que aconteceu, aconteceu,
É um estado de ingenuidade no qual nós entramos.
Vamos alcançar a coisa verdadeira.
Eles simplesmente não conseguem pensar nisso.
E qualquer coisa que o guru diga, eles obedecem,
nem mesmo pensam logicamente sobre isso.
Além do mais, se você lhes falar, eles não sabem nada sobre a realidade.
Agora, como vocês viram Warren, depois vocês viram William,
há todos esses Sahaja Yogis que estão equipados
com o conhecimento completo sobre a Kundalini
e como dar a Realização e como curar as pessoas,
sabem quais são os problemas.
Eu nunca falei nada para William sobre isso.
Mas ele tem dado a Realização a muitas pessoas em Melbourne.
Assim, você começa a manifestar os seus próprios poderes
e você não vive com algum tipo de ego
de que você pertence a algum culto ou algo assim,
mas você pertence a si mesmo.
Cada indivíduo se transforma em uma bela flor,
isso é o que temos de esperar dentro de nós mesmos.
Isso é o que você realmente está buscando.
Não ser chamado para ir a esse guru ou àquele guru,
mas o seu próprio guru dentro de você mesmo é o seu Espírito.
É o Espírito de Shiva dentro de você.
Hoje, é claro, ele já lhes falou sobre
estes três centros que Eu gostaria de tratar com vocês.
O primeiro centro sobre o qual Eu falei,
e o segundo e o terceiro são muito importantes,
mas estes centros mais elevados
estão desempenhando um papel vital em nosso ser.
Aquele que é o Centro do Coração está
cuidando da segurança dos filhos de Deus.
Quando uma pessoa vê algo horrível,
este centro começa a pulsar rápido.
Até a idade de 12 anos, o osso esterno,
que está localizado entre as costelas aqui, como vocês sabem,
cria anticorpos para lutar contra qualquer invasão interna,
quer seja mental, emocional ou física.
Esse anticorpos são distribuídos até a idade de 12 anos
por todo o seu corpo.
E quando esse osso esterno recebe a mensagem,
ele começa a vibrar e ele transmite, comunica,
não através de nervos ou artérias ou veias,
de nenhuma conexão conhecida até agora,
comunica a esses anticorpos que todos eles devem lutar.
Eles lutam contra a doença, eles lutam também contra as coisas
que vocês chamam de possessões.
Eles também lutam contra os próprios erros de vocês.
É por isso que este é um centro muito importante dentro de nós.
Se uma mulher é insegura, se ela se sente insegura,
então este centro está sempre pulsando.
E é desse modo que isso faz com que todos os anticorpos fiquem cansados,
porque eles estão o tempo todo em um estado de emergência.
Esses cultos também usavam esse método
de colocar as pessoas em emergência.
Dão-lhes exercícios através dos quais eles pulam, pulam, ou algo assim.
Agora, você pode perguntar a qualquer médico, esse tipo de pulo
sem nenhum suporte pode criar impotência em uma pessoa.
Agora, esse é o método usado muito fisicamente por essas pessoas
para torná-las nervosas, fazendo com que este centro se mova muito rápido.
Agora, quando esses anticorpos estão cansados,
eles se tornam completamente entorpecidos
e eles não conseguem encontrar nenhuma força
para lutar contra qualquer agressão.
Agora, na vida diária também,
se uma mulher, como Eu lhes disse, é nervosa
e ela tem problema e está sempre com medo,
então o que acontece é que esse sistema
começa a se esforçar muito, por fim ele fica doente
e então ela pode desenvolver uma doença chamada câncer de mama.
Esse câncer de mama é muito comum hoje em dia
entre as mulhers no ocidente.
Porque a maternidade da mulher é desafiada.
Este centro é provido
pela Divindade da Mãe do Universo.
E quando a mulher acha que sua maternidade está desafiada,
então ela começa a se sentir muito nervosa,
este centro entra em hiperatividade
e então ela desenvolve esse câncer de mama,
problemas de mama, todos os tipos de problemas assim,
porque os anticorpos se tornaram agora muito fracos.
No lado esquerdo deste centro
está o centro que chamamos de Coração Esquerdo.
Mas além isso, o Espírito está residindo
em seu coração, no órgão, separado de todo mundo.
O Espírito é o reflexo de Deus Todo-Poderoso dentro de você mesmo.
E a Kundalini é o Espírito Santo, que é o Poder de Deus,
que é a Mãe Primordial expressada dentro de você como a Kundalini.
Assim, nós temos dentro nós esse poder, a Shakti,
e Shiva sentados em seu coração.
Assim, esta Kundalini tem de se elevar para lhe dar a Realização.
O batismo, o verdadeiro batismo, não o batismo artificial.
Agora, como isso pode acontecer na pessoa é um problema.
Isso costuma acontecer. O conhecimento que estou
lhes falando não é o conhecimento de hoje.
É o conhecimento de tempos muito, muito antigos.
14.000 anos atrás, Markandeya, um grande poeta na Índia,
escreveu sobre isso.
Depois disso, houve muitos outros poetas que escreveram sobre isso,
até que no século VI, Adi Shankaracharya
escreveu muito claramente sobre a Kundalini e o Seu despertar.
Ninguém tinha dito até o momento, desde os escritores antigos,
que a Kundalini lhes causa problemas, ou Ela os faz dançar,
pular e tudo mais, é tudo insensatez moderna.
Tradicionalmente, ninguém tinha falado assim.
O século VI foi a época em que Adi Shankaracharya
encarnou nesta Terra.
Buddha obteve Sua Realizaçaõ sem fazer nenhuma dança ou algo assim.
Você sabe disso em definitivo.
Assim, essa nova ideia de todos esses acontecimentos foi feita
por uma geração dessas pessoas horríveis nesses últimos 50 anos.
Eu diria que tem havido um trindade sagrada
assim como uma trindade profana.
Essas pessoas precederam os outros que deviam vir
para executar o que eles quiseram fazer.
Esses anti-Cristos tinham dois tipos de coisas,
porque como neutralizar também os escritos de épocas antigas.
Por exemplo, Freud foi um deles.
Há alguns mais. Eles vieram desse jeito e escreveram algumas coisas
para arrancar pela raiz os seres humanos completamente,
antes de tudo, da realidade. E depois um outro lote veio
para usar isso como algo escrito por eles,
porque escritos são algo importante
e depois ficaram pregando o que aquelas pessoas tinham apregoado,
usando isso como uma base para se expressarem.
Você vê todo o conhecimento em equipe.
Mas se você ler qualquer livro antigo
que – muitos não foram traduzidos de forma alguma,
porque ninguém está interessado nisso.
Essas pessoas desviaram toda nossa atenção do sublime
para a vida totalmente desprezível.
E esse arrancamento aconteceu,
porque aquelas eram atividades anti-Cristo.
Todos eles estão unidos, eles nunca falam um contra o outro,
essa é uma coisa importante sobre eles.
E Cristo disse que Satã não vai falar contra sua própria casa.
Eles louvam uns aos outros, se encontram, Eu os tenho visto
se comportando desse jeito, lhes dão presentes.
Um dá presente para o outro.
Existe uma grande fraternidade entre eles.
Uma grande fraternidade, não há nenhum problema interno.
Mas os verdadeiros santos na Índia que estão vivendo nas
florestas e nos Himalaias,
nas montanhas e vales, Eu devo dizer,
escondidos de vocês,
estão muito conscientes que esses são anti-Cristo.
A primeira coisa que aconteceu quando essas pessoas
começaram a se manifestar -
a Índia é muito boa em astrologia, assim que chega o aniversário deles,
eles simplesmente esboçam o horóscopo deles e dizem:
"Agora vamos ver o que há no horóscopo deles."
Então a maioria deles trocaram a data de nascimento deles também;
Nada é consistente.
E quando você lhes pergunta: "Por que você não é consistente?",
eles dizem: "Mudança é a forma que a vida é."
"Mas esta é a vida, você está falando de algo eterno."
"Como o eterno pode mudar?"
É mais difícil fazer com que as pessoas adotem a vida eterna
do que fazê-las adotarem a vida mundana. Vocês sabem disso.
Agora, você vê que há um show acontecendo hoje. Há quantas castas?
E há quantas pessoas para ver isso?
Mas adotar a vida verdadeira leva tempo,
senão por que todos os grande santos
e todos os grandes profetas e encarnações
foram torturados pelos seres humanos? Por que eles os torturaram?
Assim, esta é uma das coisas que temos de compreender:
o Espírito reside em seu coração,
que é Sat Chit Ananda, como eles dizem,
é Aquele que é a verdade, que é a atenção
e que é a alegria.
Agora, antes de tudo, nós devemos entender o que é a atenção.
O que é Deus, que é a atenção, o que isso significa.
Deus que é a atenção significa
que Deus sabe tudo que está acontecendo.
Ele está consciente do que está acontecendo neste mundo.
Ele é o único Espectador do drama da vida,
que foi criado pelo Seu Poder, a Mãe Primordial.
Ele sabe tudo sobre nós,
seja o que for que Ele queira saber, Ele pode descobrir.
Não há nenhum problema em relação a isso.
Portanto Ele é Aquele que sabe e Ele é o conhecimento também.
Então quando nos tornamos almas realizadas, nós temos de saber
através de nossa consciência,
nós temos de nos tornar conscientes coletivamente
e esse é um ponto muito importante que devemos nos lembrar.
Não é muito difícil entender
que você tem de se tornar algo mais.
Somente vestindo algumas roupas
ou colocando algo em seu pescoço, no que você se transforma?
Algumas pessoas Me dizem: "Nós levamos uma vida muito boa, Mãe,"
"então isso deveria estar bem."
Mas "vida boa" é de acordo com seus conceitos.
Mesmo de acordo com o conceito divino, se é uma vida boa,
para quê? Todo mundo perguntará: "Para quê?"
Por que você quer levar uma vida tão religiosa? Para quê?
Qual é a necessidade de se ter uma vida assim?
A pessoa deveria se perguntar:
"Por que levar uma vida assim que é tão condicionada?"
A resposta é: você tem de ter equilíbrio para ascender.
Se você não ascende, de que adianta construir
esse equilíbrio dentro de você?
O propósito é ascender.
Se você não pode transcender,
então isso é apenas uma amarração, sua projeção mental
de que você deve levar esse e aquele tipo de vida.
É apenas o seu processo mental.
Mas quando o Espírito ascende,
então todas as religiões nascem dentro de você.
Elas ficam iluminadas,
você simplesmente não faz coisas que são erradas.
Você simplesmente não faz, você simplesmente não gosta disso,
conforme nós lhes contamos que há pessoas que
abandonaram as drogas e coisas assim da noite para o dia. É um fato.
Porque assim que isso acontece,
a iluminação traz
a nova consciência completa
que recusa ter qualquer coisa que não seja boa para este corpo.
Você só tem as coisas que são boas para o seu corpo, para sua vida.
Você não tem de lutar consigo mesmo:
"Ó Deus, como vou abandonar isso?"
De manhã, você diz "não vou beber à noite", mas você bebe à noite.
Assim, no começo, não há nenhuma necessidade na Sahaja Yoga hoje
dizer: "Não faça isso e não faça aquilo." Não há nenhuma necessidade,
de forma alguma. Uma vez que isso esteja iluminado dentro de você,
você simplesmente cuida de si mesmo.
Mas quando o Espírito começa a vir em sua atenção,
você se torna coletivamente consciente e você sabe.
Você sabe, novamente, isso não é uma projeção mental.
Você sabe sobre si mesmo.
Você sabe em seus dedos quais centros estão bloqueados,
você pode sentir nas pontas dos dedos. Você pode dizer que
você sabe na ponta de seus dedos.
E você sabe sobre os outros também.
E também, se você realmente aprende a técnica completa,
que é muito fácil de aprender, dentro de uma semana você pode aprendê-la,
você pode ajudar o outro e a si mesmo muito bem
a se elevar deste nível para um nível mais elevado;
As pessoas têm todos os tipos de medos hoje em dia.
É uma situação muito anormal.
Eles não tem nenhuma alegria, somente medo,
eles vivem com medo. Eles estavam Me contando que
há uma pessoa que não consegue viver em espaço aberto,
há um medo até mesmo de criar oxigênio ruim,
então eles têm medo de que germes os toquem
e todas essas coisas que existem. Eles perderam a confiança na vida.
Através do despertar deste centro dentro de você,
você se torna uma pessoa totalmente normal.
Você não tem medos.
Porque nada que é errado pode atacar você.
Você fica muito bem preparado para isso.
Há uma força dentro de você que realmente
o torna muito confiante.
É por isso que este centro é muito importante para nós sabermos
que este centro nos dá essa força, essa confiança.
Outro dia - em todo programa, eles Me fazem uma pergunta:
"O que a Senhora acha dos australianos?"
É uma pergunta muito, muito comum que Eu percebi.
Eu disse que eles são grandes pessoas, pessoas muito boas.
Mas falta neles uma única coisa que é a completa confiança neles mesmos.
Eles não adquiriram essa confiança que deveriam ter.
Eles não são pessoas agressivas. Eles não estão preocupados em
agredir outros territórios ou qualquer coisa.
Mas um tipo de falta de confiança ainda está neles,
o qual eles deveriam se livrar, completamente.
Vocês são as pessoas que pertencem a Deus.
E por que vocês deveriam ter qualquer falta de confiança sobre isso?
Mas essa falta de confiança é completamente eliminada
quando você tem este centro despertado dentro de você.
Para ter este centro despertado, você não tem de fazer nada.
A Kundalini, Ela mesma se eleva
e se você tiver qualquer problema neste centro,
ela retorna, novamente Ela se eleva com uma força maior
e atinge lá, abre-o e
desperta a Divindade deste centro,
de modo que você se sente muito confiante.
Hoje, se vocês virem Dr. Warren tão confiante,
Eu devo lhes dizer, ele não era,
era muito sem confiança, ele achava que todos vocês iriam bater nele
quando ele lhes falasse todas essas coisas.
Mas hoje, ele é um homem mudado.
Agora, nós temos no lado direito
que é uma outra parte do centro que chamamos de Coração Direito.
Este centro é o centro do pai
e o Coração Esquerdo é o centro da mãe.
Assim, se sua paternidade é desafiada de alguma forma
ou também a parte relativa ao marido, nós podemos dizer.
Se o marido não é leal a sua esposa
e a está enganando, ele fica com problema neste centro.
Mas fisicamente ele sente muito,
porque ele contrai asma.
A pessoa desenvolve asma, mas isso acontece mais no centro do pai,
se a paternidade de uma pessoa não está bem.
Por exemplo, se uma menina perdeu seu pai
e ela nunca o viu, ela pode desenvolver asma.
Se o avô tinha asma, o neto pode desenvolver asma.
Ela surge a partir do lado do pai.
Qualquer um que tenha problemas de asma deve saber
que há algo errado no lado da paternidade.
Talvez o pai esteja doente e você está preocupado,
talvez você seja um bom pai, mas o filho não está bem,
então você fica sofrendo, qualquer coisa assim
poderia ser responsável por essa asma.
Mas se a Divindade daqui está despertada, você pode ficar bem
e pode se livrar de sua asma, ficar muito bem.
No lado esquerdo está o centro de sua mãe.
Se a mãe morreu muito cedo,
um sujeito assim é nervoso
e ele também não confia em ninguém.
E pode se tornar reservado por natureza, do tipo emburrado.
Ele pode não abrir seu coração para ninguém,
porque ele não confia em ninguém.
Algumas pessoas que não têm mãe,
quem elas não conheceram, podem se tornar
extremamente cautelosas por natureza,
porque elas acham que elas têm de cuidar de si mesmas,
são extremamente cautelosas. Mas com a Sahaja Yoga,
você pode despertar este centro e se tornar uma personalidade completa,
sem nenhum medo, sem nenhum nervosismo
e sem nenhum rancor em relação aos seus pais.
Na verdade, depois da Sahaja Yoga, Eu percebi
que muitas pessoas que simplesmente tinham esquecido seus pais,
eram muito zangadas com seus pais, os haviam abandonado,
não os perdoavam, retornaram para seus pais.
Nós tivemos uma francesa na Inglaterra
que não via sua mãe há 18 anos
e a mãe estava sozinha, uma senhora viúva,
mas após a Realização, ela teve um enorme sentimento.
Ela voltou e cuidou de sua mãe
e também começou a divulgar a Sahaja Yoga lá.
É uma coisa muito, muito comum
que você comece a expandir seu coração aos outros.
Você começa a amar outras pessoas, você começa a compreendê-las.
Eu conheço um homem nos EUA, Eu lhe dei a Realização
e ele disse, muito surpreendente: "Eu fui à corrida desta vez,"
"eu disse que essa seria a última vez que eu iria a uma corrida"
"e lá eu encontreu meu tio e eu o cumprimentei,"
"e ele ficou surpreso. Ele olhou, começou a me olhar,"
"porque eu não o tinha cumprimentado todos esses anos, de forma alguma."
"ele simplesmente se assustou, ficou muito impressionado com minha atitude."
"E agora ele se tornou um grande amigo meu."
Assim, a amizade que é uma amizade pura,
não é homossexual e toda essa insensatez,
mas uma amizade pura baseada no puro relacionamento, se desenvolve.
E então você não se sente inseguro.
Numa sociedade onde até mesmo o amor da mãe é desafiado,
a pessoa se sente extremamente insegura numa coisa assim.
Se a mãe tem de amar o filho, ela tem de pensar:
"Eu espero que não exista nenhum sentimento ruim em minha mente."
Nos EUA, isso aconteceu. Havia um menininho de oito anos,
apenas um menininho de oito anos e sua mãe disse que
ele começou a tomar muitas drogas e coisas assim
e essas drogas criaram um problema
para esse pequeno garoto de oito anos de idade, vocês podem imaginar?
Eu não pude suportar isso, Eu apenas levei o menino ao Meu coração
e o beijei,
ele disse: "Mãe, minha mãe nunca fez isso para mim."
Então Eu perguntei a mulher: "Por que você não faz isso com seu filho?"
"Ele tem só oito anos de idade. Ele não tem amor, seu carinho,"
"e a expressão de seu amor?"
Então ela disse: "Mãe, eu me sinto culpada." Eu disse: "Como?"
"Freud disse" Freud era um sujeito pervertido, inútil.
Ele morreu de câncer, olhem a vida dele.
Esse psicólogos, quando eles entram em contato com
outras pessoas que estão sofrendo de problemas patológicos,
eles são casos patológicos, e quando eles lidam com casos patológicos,
eles não sabem como se protegerem, Jung falou sobre isso.
Então eles pegam essas doenças entre eles mesmos
e começam generalizando isso para todo mundo.
Eles generalizaram. É uma coisa absuda.
Em Roma, havia uma jovem que veio a Mim e disse:
"Psicólogos, horríveis, horríveis." Eu disse: "O que aconteceu?"
"Eles estão me falando que tenho olhos maliciosos em relação ao meu pai."
"Eu tive vontade de bater neles."
São tudo coisas absurdas, para criar – isso é anti-Cristo,
criar um sentimento de inimizade,
de que tudo é pervertido, poluído. É tão puro.
Na Índia, ninguém consegue entender isso. Graças a Deus, esse Freud
e todas essas pessoas simplesmente não tocaram a periferia da Índia
e isso é como um elefante.
Então não há ninguém lá e ninguém acredita nisso.
Assim, Eu tenho de lhes falar isto: não há nenhuma coisa assim
como relacionamento poluído ou relacionamento depravado.
São todos puros relacionamentos.
Nós devemos compreender que não somos animais.
Mesmo os animais têm bom senso, então você acha que não teremos
o senso de pureza e de santidade dentro de nós?
Assim, todas essas ideias também desaparecem completamente
e você desenvolve uma personalidade. Você vive com os outros.
Nós ashrams agora, nós temos muitas meninas, meninos,
todos eles são como irmãos e irmãs. Não há nenhum problema nisso.
Agora, nós temos o outro centro que chamamos de Vishuddhi Chakra.
Este é um centro muito importante,
que é provido pelo próprio Shri Krishna.
O Coração Direito por Shri Rama e o Coração Esquerdo por Uma,
ou vocês podem chamá-La a Esposa de Shiva.
Enquanto o Coração Central é provido pela Mãe
chamada Jagadamba, que é Aquela que ajuda as pessoas
a atravessar este oceano de ilusão, e as protege.
Essa é a Mãe Divina. Outro dia, vocês estavam Me perguntando
sobre a Mãe Divina, este é um dos vislumbres Dela.
Então agora, o outro centro que temos aqui
é um centro muito importante chamado de Vishuddhi Chakra
Este é centro "Vishuddha". Aquele que é "shuddha" significa "puro",
mas "vishuddha" significa "totalmente puro".
Ele tem 16 pétalas, do mesmo modo que temos o plexo cervical
expressado no grosseiro, que também tem 16 subplexos.
Isso corresponde com a ciência médica completamente.
Agora, este Vishuddhi Chakra é provido
pela Divindade de Shri Krishna.
Shri Krishna é Aquele que é a evolução
do Vishnu Tattwa a partir de lá,
para cima ao estado do Ser Primordial.
Ele é Aquele que reside como o Ser Primordial,
como o Todo, como Akbar. Quando o Profeta Maomé falou de Akbar,
Ele falou de Shri Krishna.
Este é o dedo que representa este centro
e Ele disse: "Coloquem estes dedos nos ouvidos"
"e digam 'Allah hu Akbar', você fica em conexão com o Virata."
Agora, o que a Sahaja Yoga faz é fazê-lo estar
em contato com o Todo.
Ela o faz ficar em contato com o Todo.
Não é que ela o limita, mas ela o faz ficar unificado com o Todo.
Assim, vocês devem entender que o que vocês têm de alcançar
em sua Realização não é só falar de Shri Krishna,
só pensando, cantando sobre isso, o que é um absurdo.
As pessoas não entendem que em Oxford St,
encontramos pessoas com todas essas coisas insensatas acontecendo,
mendigando, pedindo esmolas.
Eu acho que isso é um tamanho insulto a Shri Krishna
que as pessoas fiquem mendigando em Seu nome.
Mas isso é feito em todos os movimentos religiosos,
as pessoas mendigam em nome de Deus.
Não há nenhuma necessidade de mendigar.
Primero equipe a si mesmo com as bênçãos de Deus,
então não há nenhuma necessidade de você mendigar de forma alguma,
e mendigar é contra a Realização de Deus,
contra a Realização do Si. Você deve ter autoestima.
Há uma coisa muito importante, se você não tem autoestima,
você não consegue ter a Realização.
Por que você deveria ir para as ruas e ficar mendigando?
É totalmente absurdo, é uma coisa exibicionista
que é inútil para você mesmo.
Fazendo isso, você está realmente corrompendo o nome de Shri Krishna.
Mas se você toma o caminho correto,
se este centro é despertado, suas mãos ficam conectadas
ao Ser Primordial e você se torna,
suas mãos se tornam completamente conscientes.
Sob o ponto de vista médico, eles aceitam que as extremidades
têm algo a ver com o sistema nervoso simpático.
Até esse ponto, não mais do que isso.
Mas na Sahaja Yoga, vocês ficarão surpresos ao ver que as vibrações
começam a fluir através de suas mãos quando você recita o nome
de Shri Krishna.
E essas vibrações, quando você quer descobrir o que elas são,
então você ficará supreso ao ver que elas são retransmitidas
para seus centros dentro de você mesmo.
Mesmo se você pegar dez crianças que são almas realizadas
e vendar seus olhos e lhes perguntar sobre um sujeito
que está sentado diante delas: "O que está errado com ele?",
elas falarão de um dedo ou deste dedo ou deste dedo ou de dois dedos.
Porque você pode sentir o chamuscamento,
às vezes você pode sentir um tipo de calor,
às vezes você pode sentir dormência.
Se você sente dormência em seus dedos,
então você deve sabe que a pessoa tem de morrer.
Você pode saber muitas coisas, todas as permutações
destes sete centros e este aqui.
Um, cinco e seis e sete. Assim, nós temos sete centros.
Para entender sobre os centros,
primeiro você deve ter a sua Realização, isso é importante.
No começo, você perceberá que as vibrações estão vindo,
indo, vindo, indo.
Não é estável. Primeiro você deve se estabilizar.
Então você pode descobrir a partir de suas mãos,
quais são os centros bloqueados,
porque essas vibrações não são nada além
do Poder de Deus que está fluindo através de você.
Elas entendem, essas vibrações,
elas coordenam, elas são a força da vida.
Elas são as que criam todas essas coisas vivas,
por exemplo, elas são as que germinam uma semente,
elas são as que transformam a flor em fruto.
Todo o trabalho vivo é feito por essas vibrações,
que são chamadas de chaitanya, Aum, Ruh,
Brisa Fresca do Espírito Santo e Poder Onipresente de Deus.
Começa a fluir através de você, pela primeira vez você as sente.
Ontem muitas pessoas sentiram e as pessoas ficaram muito felizes,
pois muitos sentiram, porque esse é um sinal de que aqui
muitas pessoas vão ter a Realização.
Você não tem de ir a ninguém, você só tem de praticar um pouco
e descobrir. Você se torna um grande perito.
Uma pessoa na Índia que tem a Realização até agora deu
a Realização a pelo menos dez mil pessoas em um vilarejo.
Em muitos vilarejos. Ele é um homem muito normal.
Nós queríamos que ele viesse, mas houve um problema de visto,
então ele não pôde vir.
Ele é um fazendeiro muito simples e ele obteve sua Realização do Si,
e ele sabe tanto sobre a Sahaja Yoga que vocês ficarão impressionados,
ele não esteve em nenhuma universidade, em nenhuma faculdade
ou qualquer coisa assim, mas ele é um profundo conhecedor.
Porque uma vez que você tenha essas vibrações, elas o guiam.
Então o Espírito sentado em seu coração o guia
e lhe diz o que está certo e o que está errado.
Se você tem de fazer uma pergunta: "Mâe, Deus existe?"
Se você faz essa pergunta, imediatamente haverá
um enorme fluxo dizendo que Ele existe.
Agora, como entender que essas vibrações são as vibrações de Deus?
Essa pergunta também pode surgir. Nós podemos julgá-las relativamente.
Por exemplo, em um dos programas em Puna,
as pessoas Me convidaram para falar em um lugar que pertencia
a brâmanes e eles se opuseram a isso, eles disseram:
"Ela não é um brâmane, então não A receberemos aqui."
Então as pessoas disseram: "Tudo bem, publicaremos no jornal,"
"porque o nome Dela foi para o jornal, nós falaremos para eles"
"que essas pessoas que são brâmanes não querem recebê-La."
É claro, eles não quiseram ter essa má fama,
então eles disseram: "Vamos recebê-La."
Aquelas pessoas nunca Me contaram o que aconteceu. De repente, Eu disse:
"Aqueles que acham que são brâmanes, venham."
Então quatro ou cinco vieram e sentaram diante de Mim,
aqueles são brâmanes sem conhecerem o Brahma.
Então Eu disse: "Tudo bem, coloquem suas mãos diante de Mim",
e eles simplesmente começaram a tremer assim e indo para trás.
Eu disse: "O que está acontecendo com vocês?" Eles disseram:
"Mãe, a Senhora é a Shakti, é por isso que isso está nos acontecendo."
Mas Eu disse: "E quanto aos outros? Não está acontecendo com os outros."
Então eles se viraram e disseram: "Olhe estes, eles também"
"estão fazendo assim." Eu disse: "Pergunte-lhes de onde eles vieram."
Eles foram e perguntaram, eles disseram:
"Nós viemos do hospício de Thana."
Assim, aqueles fanáticos que acreditavam que eram brâmanes
estavam reagindo da mesma forma que aqueles loucos
e eles acreditavam que eram brâmanes.
Eles não podiam tocar ninguém.
Havia párias lá,
a pessoa que lhes deu a Realizacao era um assim chamado "pária",
um sapateiro.
Agora ele se tornou o guru de todos aqueles brâmanes
e ele os está ensinando sobre Deus.
Assim, este centro lhes dá o poder de estar unificado com o todo.
Ele tem muitos poderes, mas o poder principal que lhes é dado
é o poder de estar unificado com o todo
e ter todos os poderes dessa Divindade despertado dentro de você,
de modo que você possa se tornar consciente
e tornar os outros conscientes também disso.
Essas pessoas que falam muito se bloqueiam no Vishuddhi Direito.
Aqueles que não falam de forma alguma se bloqueiam no Vishuddhi Esquerdo,
aqueles que se sentem culpados se bloqueiam no esquerdo.
Aqueles que acham que estão bem e são agressivos
se bloqueiam no direito, é desse jeito.
Assim, isto tem de ser compreendido na perspecitiva correta:
se você faz mal uso deste centro, isso é o que lhe acontece,
então agora, você deve propiciar a si mesmo um equilíbrio para melhorá-lo.
Mas a melhor parte da Sahaja Yoga é esta:
quando você lhes dá a Realiação,
eles ficam separados de si mesmos. Eles virão e Me dirão:
"Mãe, meu Agnya Chakra está bloqueado."
Então se você lhes pergunta: "Verdade?" "Sim, Mãe, muito."
Isso significa que eles estão sofrendo de muito ego,
mas você pode imaginar alguém dizendo:
"Mãe, eu estou sofrendo de muito ego."
Porque você está separado de si mesmo, você observa o seu ego,
o grande balão assim, você dirá: "Mãe, por favor, remova meu ego."
É desse modo que as pessoas falam Comigo. Elas Me dirão:
"Mãe, eu falo muito, é por isso que meu Vishuddhi Direito está bloqueado,"
"é melhor curá-lo, eu devo parar de falar muito."
Então você começa a se corrigir porque
você fica separado de si mesmo, você se torna o Espírito
e o resto, você observa. Por exemplo, Eu vejo Meu sari, se há uma mancha,
Eu gostaria de limpá-lo, não estou identificada com a mancha.
Então é desse modo que acontece,
você não fica mais identificado consigo mesmo
e você começa a ver as falhas em você e tenta corrigir isso.
É desse modo que você se torna uma bela pessoa através de sua atenção,
não através de outra pessoa, é você quem tem de fazer isso.
Agora, nós temos um centro muito importante aqui
chamado de Agnya Chakra.
Ele é provido pela grande Encarnação do Senhor Jesus Cristo.
Não temos ideia de como essa Encarnação veio a esta Terra,
porque se você só ler a Bíblia, é muito pouco sobre Cristo que vemos.
Eles O permitiram viver só por cerca de quatro anos
para falar às pessoas. Em quatro anos, Ele foi morto,
então Ele não teve tempo de lhes falar tudo sobre isso.
Mas Ele fez o trabalho que Ele deveria fazer
e o qual Ele alcançou em Sua vida, mas se você ler alguns livros,
em outras escrituras como Devi Mahatmayam,
onde a Deusa foi Aquela que O criou,
e como Ela criou e o que Ela fez para Ele,
e tudo é dado em detalhes, e em cada detalhe,
você ficará surpreso ao ver que é a vida de Cristo.
A única coisa é que lá Ele é chamado de Mahavishnu e não de Cristo.
Mas mesmo o nome de Cristo Lhe veio
da mesma herança que Eu lhes estava falando,
que Seu nome era Yeshu e não Jesus,
porque na Bíblia, Eu Mesma fiquei confusa quando li que
Anna não era Anna, era Hannah.
João era Yohan, cada nome foi corrompido na Bíblia inglesa.
Da mesma maneira, eles corromperam o nome de Cristo,
Yeshu em Jesus, na verdade, algumas pessoas O chamam de Jesu.
Esse é o nome Lhe dado por Shri Radhaji,
Aquela que era o Poder de Shri Krishna.
Foi Ela quem Lhe deu esse nome,
porque Ela estava em débito com a Mãe adotiva de Shri Krishna,
que era Yeshoda, e é por isso que O chamou de Yeshu.
Yeshu é a palavra em hebreu e nós chamamos Yeshoda de Yeshu,
também algumas pessoas em nossa, o que você chamam, língua nativa
também A chamam da mesma coisa, como Yeshu.
Vocês sabem que "Y" e "J" são sempre meio que
vinculados desta maneira como em "Yugoslávia",
eles chamam de "Jogoslavia".
Assim, Seu nome "Yeshu" surgiu disso
e é desse modo que Ele foi criado como uma pessoa especial,
no Devi Mahatmayam está disto que Krishna disse:
"Você se tornará o Suporte do Universo."
Agora, na Índia, as pessoas estavam seriamente esperando
Mahavishnu vir e lhes dizer que Mahavishnu nasceu.
Mas as pessoas que foram à Índia
tinham a Bíblia em uma mão e uma pistola em outra mão
ou uma arma grande ou talvez um canhão enorme,
e foi desse modo que eles entraram na Índia e disseram:
"Vocês devem ser convertidos." Agora, o que é uma conversão, só Deus sabe.
Você pode pegar um burro e colocar algo nele e "você é um cristão".
Você não se torna um cristão.
É desse modo que eles espalharam o Cristianismo por toda a Índia,
que tudo era um tipo absurdo de Cristianismo.
Eu também nasci em uma das famílias cristãs protestantes.
Meu pai era uma alma realizada, Minha mãe era uma alma realizada,
eles eram pessoas muito instruídas e Meu pai Me disse: "Deus,"
"olhe para isso agora, o que esses cristãos estão fazendo com Cristo?"
E ele foi quem lutou pela independência,
ele foi para prisão, Minha mãe foi para a prisão,
e ele era membro de nossa Assembléia Constituinte, do Parlamento
e tudo mais, mas os cristãos só começaram a reconhecê-lo
quando ele se tornou membro de algo ou prefeito de um lugar.
Eles não tinham nenhuma ideia de uma pessoa que
é dotada espiritualmente
ou de qualquer tipo de poderes espirituais.
Agora, em nossa família, nós ficamos muito com Gandhiji, todos nós,
nós sacrificamos muito pelo país
e Meu pai decidiu nos casar fora da comunidade,
não entre cristãos, porque ele achou que aqueles cristãos ficam
venerando muito aqueles missionários,
eles até mesmo rezavam pela saúde deles, pela saúde do cachorro deles
e pela saúde dos seus guarda-chuvas.
Era uma condição tão desprezível daqueles cristãos naquela época.
eles eram tão dedicados a aqueles missionários.
Os missionários só ficavam ocupados convertendo pessoas.
Agora, esse Mahavishnu Tattwa, Aquele que nasceu como Cristo,
nunca foi compreendido, nunca foi mencionado,
eles nunca leram nada sobre isso e nunca descobriram.
Assim, os indianos acreditavam que até o momento Mahavishnu não nasceu
e então continuou-se com a ideia de que ainda temos de seguir,
porque no princípio, foi escrito sobre Mahavishnu:
"Você não será somente o Suporte do Universo,"
"mas Você terá grande pureza dentro de Você",
porque Ele é o Omkara, Ele é o Chaitanya, Ele é as vibrações,
é por isso que Ele podia andar sobre as águas,
é por isso que Ele ressuscitou.
Foi dito que quando chegar o Seu Advento,
Ele cruzará esse caminho, isso é a cruz,
a parte relativa à Ressurreição, e através de Seu avanço,
Ele será capaz de absorver o ego e o superego dentro de você,
os karmas, os condicionamentos, o ego em você,
através do qual as pessoas obterão a Realização.
Então os indianos continuaram com a ideia
de que nós ainda temos de pagar pelos nossos karmas, Mahavishnu não veio,
por causa da deturpação.
Uma vez Eu disse a eles que Cristo era Mahavishnu,
vocês veem que milhares estão tendo a Realização,
porque eles acreditam em Mahavishnu, é claro, eles respeitam muito Cristo,
mas eles não sabiam que Ele era Mahavisnhu.
Se Ele é Mahavishnu, é perfeito, e é desse modo que Ele foi iluminado,
e as pessoas obtiveram a Realização rapidamente,
porque elas foram educadas Nele, elas sabem o que é isso.
Esse missionários apenas leram alguma Bíblia em algumas escolas
e tudo mais e vieram,
mas eles não sabiam como correlacionar a coisa toda.
Isso não pode ser verdade apenas na Bíblia, tem de ser em todo lugar,
e isso é o que aconteceu quando eles vieram
e nos falaram sobre algo que não era Cristo.
Agora, essa coisa acontece conosco também, quando a Kundalini se eleva,
Cristo nasce dentro de você aqui, Ele é despertado dentro de você,
e quando Ele é despertado, o ego e o superego são absorvidos
e você fica com um espaço aqui, e quando você tem esse espaço aqui,
a Kundalini move-se rapidamente
e é desse modo que você sente a brisa fresca em sua cabeça.
Eu dei pelo menos sete palestras sobre Cristo continuamente
numa igreja chama Igreja da Unificação.
Ela era novamente a unificação e fraternidade
de todas as pessoas horríveis,
elas estavam pregando sobre Rajneesh, pregando sobre -
pelo menos Rajneesh é um anti-Cristo, qualquer um pode ver.
Enquanto que Cristo disse: "Não tereis olhos adúlteros",
Sua pureza foi a esse ponto,
como você pode aceitar Rajneesh como guru pela espiritualidade?
Mas eles tinham livros de todos os tipos de pessoas horríveis.
Eles não tinham nenhum livro que fossem livros antigos com eles,
nada disso, nenhum conhecimento de nenhum tipo. O indianos não dependem,
os verdadeiros indianos, não os falsos indianos ocidentalizados
que estiveram em Cambridge e Oxford, mas aqueles que são
indianos verdadeiros não dependem daqueles livros,
eles acham que é tudo lixo que apareceu e desaparecerá.
Aquilo não tem nenhum sentido,
e eles tinham todos aqueles livros colocados lá
para destruir realmente a unidade dentro de nós,
mentiras, quando você se torna coletivamente consciente.
Todo esse trabalho tem sido feito nos tempos antigos,
por exemplo, Maomé foi um dos Profetas
que vieram dos 10 Profetas, Moisés, Abraão,
Lao Tsé,
depois nós tivemos também pessoas como outros Profetas, Sócrates.
Recentemente na Índia, o último que tivemos foi Sai Nath,
não o satya, mas o Sai Nath que viveu,
que estava representando esse grande Princípio do Mestre Primordial.
Assim, essa é a história da evolução de vocês.
O último é o centro mais importante, é o Sahasrara,
que está aberto hoje, aberto desde 5 de maio de 1970,
de modo que podemos sentir o Sahasrara se abrindo.
Sobre este chakra também, se vocês forem ao Meu centro,
vocês encontrarão muitas, muitas fitas que lhes explicarão este chakra,
a única coisa é que todos os assentos de todos
os centros sutis dentro de nós estão ao longo da linha deste jeito
e todos os centros estão dentro de nós. Este é o Agnya Chakra
e é deste modo que ele se move. Este é o Vishuddhi Chakra,
este é o Chakra do Coração, este é o Nabhi,
que vocês chamam de plexo solar,
depois nós temos no centro aqui o Muladhara
e em volta dele está o que vocês chamam de Swadisthana.
É por isso que o Swadisthana pára de funcionar ou você contrair diabetes,
você fica cego, a cegueira é devido ao fato do
seu Swadisthana não estar bem. Muitas pessoas ficam cegas
quando os olhos delas se abrem, elas podem ser curadas pela Sahaja Yoga.
Em Genebra, Eu curei uma mulher em 10 minutos,
é tudo devido a possessões que você contrai isso.
Chegando ao Agnya Chakra, temos de dizer que
todos estes chakras se movimentam em ambos os lados.
Um se move para o subconsciente coletivo,
o outro se move para o supraconsciente coletivo.
Agora, se no Agnya Chakra, você começa a se move assim
no subconsciente coletivo, você começa a ver todas as coisas mortas,
como grandes divindades, ou você podem também começar a ver
o passado, você pode dizer.
Se você se move para a direita, então você começa a ver cores
e também você começa a ver luzes e todas essas coisas,
com LSD, você também pode ver isso, se você tomar LSD.
Muitos que tomaram LSD
e estiveram sofrendo de coma vieram a Mim
e eles nunca Me viram, apenas viram as luzes.
Então não é uma coisa sã Me ver como luz
ou como Divindades anteriores. É para Me ver como Eu sou, é o presente.
Assim, nós temos de estar no presente.
A Sahaja Yoga o traz para o momento presente, através do qual
você desfruta cada momento da vida em toda a dinâmica dela
e é desse modo que você se torna uma pessoa dinâmica, amorosa, carinhosa,
relaxada.
Que Deus abençoe todos vocês.