Субтитры на русском языке с 32:55 Пуджа Дня рождения 1984-03:22, Бомбей (Индия)
Я только что говорила индийским йогам,
что они не должны пытаться копировать
западный стиль общества, ориентированный
на эго, где люди используют резкие слова,
потому что тогда мы думаем, что мы
модернизировали себя, видите ли.
Говорить кому-то резкие слова:
«Какая мне разница! Я тебя ненавижу!"
Все эти предложения мы никогда не использовали,
понимаете, это нам было неизвестно.
Я имею в виду, что любой, кто говорит
подобное, является невоспитанным.
Как можно говорить такое:
«Я тебя ненавижу»?
Но теперь Я слышу, как люди
говорят так в нашей стране.
"Я тебя ненавижу" — "Что с нами не так?"
— "Кто вы такой, чтобы так говорить?"
Мы не должны так разговаривать.
Понимаете, это совсем не тот стиль общения.
Любой человек, происходящий из хорошей семьи,
не стал бы так говорить,
потому что это отражается на семье.
Но язык здесь больше скопирован, чем там.
Я иногда удивляюсь, когда слышу, как люди
разговаривают в автобусах, в такси, в других местах.
Я не могу понять того, как
они используют язык.
Так что Я попросила их, чтобы язык был полон
любви и в нашем традиционном стиле.
Понимаете, мы даже не стали
бы ругать своих детей.
Если вам нужно поругать детей,
мы должны использовать язык,
который делает их очень
благородными: бахуманартхи. [маратхи]
Дамле Сахаб надел курту, поэтому:
«Вы похожи на Шиваджи Махараджа.
Добро пожаловать, Шиваджи Махарадж».
Таким уважительным языком мы должны
говорить, чтобы они не испугались.
Замечание [если его нужно сделать],
мы привыкли делать таким образом;
но поправление другого человека не делается
правильно, потому что оно никогда не исправляет.
Видите ли, именно поэтому вы не
можете контролировать своих детей.
Вы всё время их оскорбляете, оскорбляете
других, [используете] оскорбляющие методы.
Понимаете, этот эмоциональный шантаж и вся эта
бессмыслица совсем не традиционны в этой стране.
А те, кто попытается это делать,
будут выброшены.
Я могу сказать вам, что в Сахаджа
Йоге вы не можете так работать.
У вас не должно быть всех этих
идей об оскорблении людей,
о том, чтобы поставить их в ситуации,
когда их можно оскорбить.
Это всё современный стиль.
Поэтому мы не должны
делать этого в Сахаджа Йоге.
Мы должны вести себя так,
чтобы быть достойными людьми.
Наш стиль поведения – это наша традиция,
традиция сахаджа йогов заключается в том,
что мы разговариваем с людьми
в самой утончённой манере,
в самой нежной манере, в самой
ласковой и гостеприимной манере.
И именно так мы все должны говорить.
Итак, это [первое], о чём Я прошу —
чтобы в вашем выражении вашей любви
не было такого, когда вы должны кричать.
Я кричу на некоторых людей,
в которых есть бхуты,
но при этом бхуты убегают.
Но если вы будете кричать,
вы получите бхутов.
Бхуты не убегают, они нападают на
вас; так что лучше этого не делать.
Если у вас есть Мои силы, вы
можете это сделать; но у вас нет.
Если вы кричите на человека,
у которого есть бхуты, вы получаете бхутов.
Так что будьте осторожны, не пробуйте использовать
Мои уловки. Видите ли, Я другой тип человека
и делаю все так понимающе,
а вы этого не делаете.
Итак, когда вы следуете за Мной, вы
должны следовать за Мной в качествах,
где Я проявляю прощение, любовь, нежность;
но не в качествах, когда Я ужасающая.
Вы не должны этого делать, потому что в Моей
ужасающей природе есть скрытое течение Моей
Любви, которой нет у вас, и у вас нет этих сил.
Так что не пробуйте эти трюки ни с кем другим.
У вас нет права кричать на кого-либо или злиться,
потому что, если вы кричите, вы
получаете в себя всех этих бхутов.
Они хотят этого, они провоцируют вас. Они
провоцируют вас так, что вы увязаете в этом
и полностью разрушаетесь, чем
более вы пытаетесь это сделать.
Итак, лучше всего стоять в центре
и иметь привязанность и любовь —
силу, которую Я дала вам. То, что вы
должны развить — это силу любви.
Сначала вы развиваете эту силу любви.
Тогда вам не нужно беспокоиться,
вам не нужно кричать, вам
не нужно ничего говорить.
Ваша сила станет Крита (активной),
она будет работать сама
и создаст ту прекрасную атмосферу, которую мы
хотим создать. Мы не хотим, чтобы кто-то был разрушен.
Но если вы начнёте кричать
на людей, они все разбегутся.
Особенно в эгоцентричном обществе
вообще не следует кричать!
Это никому не понравится.
Если вы будете кричать на кого-либо
в эгоориентированном обществе,
вы всегда будете вводить
их в смятение, и они убегут.
Итак, Я должна сказать вам, что вы
можете быть высочайшими из высочайших,
первое, что вы должны
пообещать Мне сегодня, это то,
что в ваших речах, в вашем поведении, в вашем
сердце вы будете пребывать едиными с Любовью.
И второе, о чём Я хочу попросить,
это, чтобы вы были мирными людьми.
Постарайтесь примириться с собой.
Не боритесь с собой.
У западных людей есть одна проблема —
они борются сами с собой.
«Как это происходит со мной? Я такой плохой.
Я нехороший. Я сделал это. Я такой плохой".
Если вы будете продолжать бороться
с собой, то вы станете слабыми.
Наоборот, вы должны сказать:
«Я такой хороший. Что со мной не так?
У меня есть Реализация. Что со мной не так?
Имейте такую ​​уверенность в себе,
и тогда всё получится.
И только в результате этого [борьбы с собой]
вы начинаете кричать на других.
Но предположим, вы понимаете,
что с вами всё в порядке,
вы должны сохранять спокойствие.
Мы все должны быть очень
миролюбивыми людьми, и вы видели,
как Моя миролюбивая природа
решила так много проблем очень легко.
Поэтому постарайтесь достичь
этого покоя внутри себя.
Этот мир не должен быть
потерян никакой ценой,
и не должен также выражаться
снаружи так, как иногда Я это делаю.
Мир внутри Меня преобразуется в устрашение.
Но у вас нет такой способности,
поэтому вы просто не делайте этого.
Просто не делайте этого, никогда
не поступайте таким образом.
Постарайтесь быть предельно миролюбивыми,
постарайтесь расслабить ваш лоб.
Многие люди приходят ко
Мне с таким лицом, понимаете,
тогда Я просто вижу, что на голове у него
сидит большой бхут; тогда Я кричу на них.
Держите лоб расслабленным, расслабленным.
«Я ничего не делаю, Мать делает всё.
Расслабься, расслабься, расслабься».
Если вы расслабитесь, вы обнаружите,
что ваше сердце откроется.
«Моё сердце не может открыться». Почему,
почему ты не можешь открыть свое сердце?
Потому что вы не верите в себя.
Постарайтесь довериться себе,
откройте свою Агию, откройте свою Экадешу
и свою Сахасрару — и ваше сердце откроется.
Как только ваша Сахасрара откроется,
ваше сердце откроется автоматически,
так что у вас будет спокойная жизнь.
Итак, сегодня Я прошу вас всего о двух вещах.
Забавно, что Мать должна просить подарок.
И подарок, который вы должны сделать, первый:
это то, что вы должны быть миролюбивыми людьми.
Вы должны выражать миролюбие через
свой собственный характер, через разговор.
Но это не значит, что вы должны быть унылыми
людьми или, можно сказать, болезненными людьми,
или людьми, толерантными к глупостям.
Нет, существует способ сопротивления.
Но сопротивление, мирное сопротивление,
когда вы ничего не боитесь;
вы ничего не боитесь; вы не собираетесь ни
перед чем кланяться; вы не собираетесь ни с
чем идти на компромисс, но вы миролюбивы.
Такой темперамент, который вы должны
развивать, а также выражать вовне, очень важен.
И второе: это.., то, что этот мир и всё это должно
выражать вашу любовь к другим, любовь к другим.
Как и сейчас, везде в ближайшие год-два
у нас будут ашрамы, Я в этом уверена.
И в ашраме Мне хочется видеть людей с любящим,
заботливым, ласковым, покровительственным,
прекрасным отношением к людям, которые туда приходят.
Напротив, если этого не будет,
все ваши ашрамы сведутся к нулю.
Это произошло во многих местах;
это произойдёт везде.
Итак, не вините Меня:
«Почему наши ашрамы плохо работают?»
Это будет вашей ответственностью следить
за тем, чтобы это был Дом вашей Матери,
и чтобы люди приходили в Дом Матери.
И как бы Мать относилась к этим людям —
с любовью, нежностью, со всем, что у вас есть.
Вы можете голодать, но отдавайте
другим, присматривайте за ними.
Подарите им всю доброту и сладость,
чтобы впечатлить людей.
Даже если вы хоть немного не такой, люди подумают:
"Это очень заносчивая личность. Как такое может быть?"
Поэтому вы должны быть человеком
высшего класса, чтобы руководить ашрамом.
Если человек посредственный,
его не следует назначать.
По милости Божьей, Я уверена, к следующему
году все земли будут в ваших руках,
и все ваши ашрамы будут открыты
к следующему году в каждой стране.
Да благословит вас Бог.
Это то, что Я дарю вам
сегодня в День Моего рождения,
чтобы у всех вас появились должным образом
установленные ашрамы к концу этого года.
Но первые две вещи вы должны... условия есть.
Должны быть выполнены первые два условия.
Если вы не годитесь для этого,
Бог никогда не даст вам ашрам,
потому что Он не хочет давать
ашрам каким-то смешным людям.
Он стал чем-то вроде места отшельничества для людей,
которым некуда прийти, и они приходят посидеть в ашраме.
Так что до тех пор, пока у вас
не будет людей такого уровня,
которые будут оставаться миролюбивыми
и любящими, вы не сможете всё устроить.
Но если вы это сделаете, Я уверена,
к следующему году вы сможете иметь ашрамы повсюду.
Да благословит вас Бог.