Shri Krishna Puja
Pratisthan, Índia, 10.08.2003
Agora nós temos de estar
completamente conscientes...
de que a Sahaja Yoga
se expandiu muito...
e em todos os cantos do mundo,
as pessoas respeitam a Sahaja Yoga.
Mas a menos e até que a Sahaja Yoga esteja
completamente manifestada dentro de nós,
as pessoas que respeitam a Sahaja
Yoga não continuarão a fazer isso.
É por isso que é essencial que
olhemos para dentro de nós.
A natureza de Shri Krishna é que
nós olhamos para dentro de nós...
e vemos quais são as coisas que
nos colocam em dificuldades.
Nós devemos descobrir isso.
Nós devemos olhar para nós mesmos,
para dentro de nós mesmos e isso
não é uma coisa tão difícil.
Quando nós queremos ver nosso
rosto, nós olhamos no espelho.
Da mesma forma, quando nós
precisamos ver nosso Espírito,
nós devemos descobrir como
vê-Lo dentro de nós.
Muitos Sahaja Yogis Me perguntaram: "Mãe,
como nós vemos o que está dentro de nós?"
"E vemos como estamos agindo?"
Para isso é necessário que nós mesmos
nos tornemos muito humildes.
Se nos falta humildade,
nós seremos obscurecidos por
nossos próprios pensamentos.
Assim, na vida de Shri Krishna,
primeiro foi mostrado que...
Ele era como uma criança pequena.
Absolutamente como uma criança.
Não sabendo de nada. Ele não
pensava nada sobre Si mesmo.
Ele tinha a Mãe Dele e Ele queria
crescer com o apoio de Sua Mãe.
Nós devemos também olhar
para dentro de nós mesmos...
e nos darmos conta de que nós também
somos como uma criança pequena.
Shri Krishna disse isso repetidamente.
Jesus Cristo também disse a mesma coisa,
que nós devemos nos tornar
como crianças pequenas.
Nós devemos ver a sombra reconfortante
da doce natureza de uma criança.
Nós falamos como uma criança?
Qual é a qualidade dentro de nós com
a qual nos tornamos como uma criança?
Agora, criança significa
pureza, inocência.
Com essa inocência, nós temos de olhar
para nós mesmos e nos cobrimos com ela.
Essa inocência é muito cativante.
Se você olhar para as crianças
e o amor que sente por elas...
é porque elas são inocentes.
Elas não conhecem a astúcia, não sentem a
importância delas, nada, de forma alguma.
O que elas sabem? Elas sabem que todas
essas pessoas são nossos parentes.
Elas são nossos irmãos,
irmãs e tudo mais.
Mas como elas sabem disso?
Essa é a questão. Da mesma forma
que essas crianças sabem,
nós esquecemos que somos como
uma criança inocente...
e que temos a inocência
dentro de nós.
Há muitos Sahaja Yogis que vêm e acham
que eles exibirão sua inteligência...
e provarão seu valor à Mãe.
Qual é a necessidade de provar
qualquer coisa para Mim?
Eu já sei tudo.
Então o que você deve fazer é olhar para
si mesmo e reconhecer sua inocência:
"Onde ela está e como
ela está atuando?"
E nós devemos pensar em como
ela é cheia de alegria.
Agora, a característica de
Shri Krishna é apenas esta:
Ele era totalmente simples
quando criança...
e quando Ele cresceu,
Ele explicou o Gita,
que é muito profundo.
Como aconteceu dos seres humanos
terem crescido nisso?
Da mesma forma, nós podemos
crescer na Sahaja Yoga.
Nós a descobrimos, mas nós ainda
não temos progredido nela.
E para progredir, nós precisamos
deixar as coisas ruins para trás.
Antes de tudo, nós precisamos ter
um temperamento de uma criança.
Agora, se dissermos a alguém: "Você
deve se tornar como uma criança",
isso é uma coisa muito difícil
de se fazer.
Não podemos simplesmente deixar tudo que
somos e nos tornarmos como uma criança.
Mas, vivendo com as crianças,
tendo respeito por elas,
ouvindo como elas falam, pode fazer
uma grande diferença...
e nós mudamos todas as coisas
dentro de nós.
Assim, antes de tudo, nós temos de
saber que dentro de nós,
à medida que crescemos, muitas
coisas ruins se infiltraram.
Como nós devemos remover
essas coisas ruins?
Quais são os tipos de coisas ruins
que entraram em nós?
Se pensarmos e colocarmos a atenção
nisso, então nós poderemos corrigir isso.
Nós temos de colocar a atenção
em coisas como,
quando falamos com alguém
agressivamente...
ou queremos repreender alguém...
ou permanecemos pensando em
como corrigir uma outra pessoa.
Quando nossa atenção vai
para outras pessoas,
então nós somos removidos
de nosso próprio Si,
porque nós mesmos temos
de estar bem.
É por isso que não adianta pensar
nas outras pessoas.
Então, antes de tudo, devemos
olhar apenas para nós mesmos,
nós devemos nos observar.
Mas tudo isso está acontecendo,
Eu falei sobre isso e está acontecendo
nos Sahaja Yogis,
porque interiormente a Kundalini
desperta e mostra todos os caminhos.
Agora o que resta é a imundície que
está dentro, como consertar isso.
Em primeiro lugar, a maneira como
olhamos para os defeitos dos outros...
deve ser mudada porque os mesmos
defeitos existem dentro de nós também.
Então, em vez de olhar
os defeitos dos outros,
nós devemos ver quais são
os defeitos dentro de nós.
Se nós conseguirmos aprender
a ver isso,
então muitas coisas ficariam
bem automaticamente.
A característica dos santos e sábios é
que eles veem seus próprios defeitos...
e eles pensam sobre como
se tornaram assim.
Eles pensam: "Por que eu digo
coisas tão duras?"
"Por que eu minto assim?"
Portanto, esse é um fluxo de
observação de si mesmo.
Na maioria das vezes, nós não fluímos
com isso.
Nós achamos que estamos
separados disso.
Mas não é assim. Se nós entendermos
que há esse fluxo dentro de nós,
que nos leva a esses caminhos onde não
conseguimos nem mesmo nos reconhecer,
então um ser humano pode
se voltar para dentro.
Agora, apenas dizer: "Vá para dentro
de si mesmo, medite",
"tire essas coisas de dentro", é
muito fácil, mas isso não atuará.
É por isso que nós temos de meditar
e trabalhar constantemente para isso.
E nós temos meios que conhecemos.
Como por exemplo, meditar
em Shri Krishna.
Meditando em Shri Krishna, nós
ficamos purificados interiormente.
Mas quando nós meditamos em Shri Krishna,
nós pensamos nos defeitos dos outros.
Se quisermos olhar defeitos
em Shri Krishna,
nós conseguimos ver isso também, mas não
conseguimos ver nossos próprios defeitos.
Isto é demais: nós não conseguimos
ver nossos próprios defeitos,
mas somos capazes de ver
defeitos em Shri Krishna.
Eu tenho visto muitas pessoas que
escreveram livros sobre...
quais eram os defeitos em Shri Krishna:
"Que coisas erradas Ele fez?"
"Como Ele deveria ter vivido?"
E eles não sabem sobre si mesmos.
Mas mesmo quando eles pensam
sobre si mesmos...
e olham para si mesmos,
nunca é de uma forma...
que esse defeito existe interiormente
e deve ir embora.
Eles podem continuar discutindo
sobre os defeitos dos outros.
A única coisa que nós temos de ver é: quais
são os defeitos que temos dentro de nós.
Eu não acredito que haja um yogi
mais elevado do que Shri Krishna,
porque Ele nos mostrou a maneira de
olhar para os erros dentro de nós,
os defeitos dentro de nós. Isso é
uma coisa muito importante.
Ele disse isso, mas as pessoas que realmente
o fazem são muito menos numerosas.
Na maioria das vezes, nós olhamos
os defeitos dos outros,
porque todo mundo se lembra deles,
todo mundo os conhece.
Mas muito poucas pessoas são capazes
de entender seus próprios defeitos.
É por isso que essas pessoas
nunca ficarão bem.
Nós temos de estar familiarizados
com nossos próprios defeitos...
e rir de nós mesmos e pensar:
"Olhem para mim,"
"que tipo de defeitos estou tendo
dentro de mim mesmo."
Nós devemos pensar sobre isso.
Essa atenção nunca está no Si,
mas sim nos defeitos dos outros.
Isso nos induz a ficar instáveis...
e falhamos em compreender que
esses são nossos próprios defeitos.
"Por que estamos olhando para
os defeitos dos outros?"
"Fazendo isso, isso irá consertar
nossos defeitos?"
Eles nunca podem ser
consertados assim.
Lentamente, à medida que esse ponto
é compreendido,
o homem irá parar de focar
nos defeitos dos outros.
Olhar para seus próprios defeitos
irá surpreendê-lo...
e ele perceberá quantos demônios
ele abrigou dentro de si mesmo.
Dentro de nossa mente, nós continuamos
pensando nessas coisas imundas.
Quando essa limpeza começa, o homem, de
certa maneira, assume uma forma especial.
Ele adquire poderes especiais e com esses
poderes, ele pode fazer muitas coisas.
Isso acontece não para aumentar o ego dele,
mas sim para que ele fique purificado.
Quando começamos a ficar purificados
assim, nós alcançamos nosso objetivo.
Portanto, olhando para nossos
próprios defeitos,
nós começamos a nos purificar e
deixar os defeitos para trás.
Agora, como fazer isso?
Porque ver o defeito não é uma coisa
difícil, mas abandoná-lo é a parte difícil.
É por isso que a maneira de ver o
defeito tem de ser sutil e minuciosa,
e nossa atenção deve estar voltada para
isso. Muita coisa pode ser purificada assim.
A mensagem da comemoração
de hoje é esta:
nós devemos olhar para dentro
de nós mesmos e observar.
Isso é o que Shri Krishna disse.
Mas as pessoas acham isso difícil
de fazer. Isso não acontece.
Qual é a razão de não sermos
capazes de nos observar?
O que é esse véu no meio? O véu é
de coisas ruins como ego etc.
Eles se erguem e nós ficamos
incapazes ver os defeitos...
que deveríamos ver.
Ver esses defeitos é muito essencial.
Eu estou muito feliz que vocês
mantiveram o Puja de hoje.
O Puja de Shri Krishna acontecerá e muitas
pessoas ficarão purificadas interiormente,
porque esta é uma bênção especial
de Shri Krishna.
Ele mesmo fará isso, mas vocês têm
de mostrar um pouco de interesse,
uma inclinação de que vocês desejam ser
completamente purificados interiormente.
Vocês não sabem o quão profunda
é essa questão.
Para consertar isso, nós temos
de trabalhar duro.
Anteriormente, as pessoas faziam
muitos exercícios físicos,
escutavam as ordens do guru delas.
Elas faziam muitas coisas,
mas elas nunca alcançavam a profundidade.
Mas vocês são Sahaja Yogis.
Isso não deveria ser difícil para vocês.
Então, agora, Eu apenas direi que...
vocês devem aprender a olhar para
si mesmos. Isso será muito divertido.
Até agora, está tudo bem, mas Eu não
sei o que vocês começaram a fazer.
Fiquem de olho em si mesmos. Vocês
verão como toda essa coisa atua...
e vocês desfrutarão...
e começarão a rir de si mesmos
e exclamarão: "O que dizer?".
Quando isso acontecer, vocês começarão a
manifestar a inocência dentro de vocês.
Este é o Bala Leela de Shri Krishna
(brincadeira de criança).
Uma vez que vocês fiquem banhados
nessa inocência,
seus olhos se tornarão
muito firmes.
Por conta própria, vocês começarão
a entender a si mesmos.
Na verdade, o defeito está
apenas dentro de nós.
Olhando para os defeitos dos outros, como
podemos consertar nossos próprios defeitos?
Uma pergunta muito simples
e direta é:
se algo cai em nosso sari e
nós não o removemos,
e se insultamos ou culpamos
alguma outra pessoa,
isso não vai simplesmente
desaparecer, vai?
Esse tanto de inteligência, todos nós
temos, mas não usamos essa inteligência.
E para isso, todos vocês devem
usar essa inteligência.
Se alguém não entendeu isso, vocês podem
fazer perguntas, em Marathi também.
Pelo menos vocês devem fazer
algumas perguntas.
Agora vejam, a atenção está indo para
dentro e nós estamos empurrando-a...
para mais além, mas isso deve
acontecer espontaneamente.
A atenção deve ter o hábito de ir
para dentro por si mesma.
Eu sei que vocês têm muitas
perguntas a fazer.
Nós temos muita confusão dentro de nós,
não há dúvidas sobre isso.
Mas as questões são muito sutis.
Não há fim para isso.
Sempre, há uma questão de se elevar
acima de tudo isso.
Agora, as pessoas dizem: "Mãe, como
podemos nos elevar acima de tudo isso?"
Meditação.
O que dizer sobre a meditação?
Você têm de meditar em si mesmos.
Vocês têm de observar a si mesmos:
para onde seu cérebro está indo?
E aonde você está indo? Lentamente,
vocês ficarão purificados.
Hoje é um dia de grande importância.
A encarnação de Shri Krishna fez
uma grande purificação para nós...
e Ele tem nos ajudado muito. Sua vinda
na Terra fez muita diferença.
O despertar da Kundalini também ocorreu
suavemente por causa de Suas bênçãos.
Por favor, tentem olhar para si mesmos.
Vocês não devem ficar aborrecidos com...
vocês mesmos e não devem ficar
aborrecidos com os outros também.
Isso causará muita alegria.
Este é o Puja de Krishna.
Se vocês tiverem alguma
outra pergunta,
tudo bem, vocês podem Me perguntar.
O que ele disse?
Alguma outra pergunta?
Sahaja Yogi: Todos estão
em nirvichar.
Qual é a pergunta?
Sahaja Yogi: Todos estão
sentados em nirvichar.
Aproxime-se.
Sahaja Yogi: Como você alcança nirchvichar
(ausência de pensamentos) na meditação?
Em meditação?
Não há vichar (pensamentos)
durante a meditação.
Por que os pensamentos devem
surgir na meditação?
Vocês não devem buscar nada
durante a meditação.
Ela é apenas para ser sentida interiormente.
É vocês quem tem de discernir...
se vocês perceberam isso ou não
durante a meditação.
Em meditação, primeiro vocês conhecerão
seus próprios erros,
onde vocês estavam errados e
onde vocês estavam certos.
Quando vocês começam a perceber
seus próprios erros,
então vocês estão no caminho certo.
Quando vocês se olham no espelho,
vocês veem a si mesmos.
De que adianta observar os outros?
Sahaja Yogi: Como nos protegemos
das garras dos falsos gurus?
O que ele disse?
Como nos protegemos das garras
dos falsos gurus?
Por que você teve de ir
a um falso guru?
Primeiro Me diga:
por que você foi a um falso guru?
O que o atraiu a ir ao falso guru?
Como você foi lá? Você deve perguntar
isso a si mesmo primeiro.
Então você perceberá que você ignorou
os males daquele falso guru.
O problema conosco é que...
nós sempre gostamos de ver
os outros no espelho.
Então, como vocês identificarão
suas próprias falhas...
se vocês começam a ver
os outros no espelho?
É disso que vocês não se protegeram.
Agora, no passado, Eu já dei
palestras sobre falsos gurus,
onde Eu falei claramente sobre suas más
ações e como eles fazem alguém de bobo.
É o negócio deles enganar
todos vocês.
Há diferentes tipos de negócios
que eles adotam.
Fora isso, os gurus também têm um negócio
para prendê-los em uma armadilha...
e vocês ficam presos.
A partir disso, devemos perceber
em qual armadilha nós caímos.
Nós enchemos nossos cérebros com
badhas (negatividades) dos falsos gurus.
Agora, se vocês puderem Me dizer
qualquer um desses badhas,
então Eu posso lhes dizer...
Agora, se vocês conhecem um ou dois
desses badhas, Me informem.
Os badhas dos falsos gurus. Agora,
o que esses badhas realmente fazem?
Primeiro, eles focam a atenção deles
no bolso de vocês, não é?
À medida que eles começam a fazer
isso, vocês devem entender...
que as intenções deles
são diferentes.
Mas tudo está no nível grosseiro.
No nível mais sutil, de fato,
há muitos...
que não gostariam de prendê-los
em armadilhas,
mas eles tentariam projetar
a própria importância deles.
E por esse motivo,
eles se tornam gurus.
É desse jeito que alguém projeta
a importância dele.
Portanto, vocês devem observar tudo
isso e ser críticos a respeito disso.
Então isso abandonará vocês.
Mas a maioria das pessoas absorve os
badhas deles, o ego deles, a raiva deles,
a saúde física deles, e muitos outros
aspectos que vocês absorvem do guru.
Como esses gurus,
quando eles adoecem, a sombra deles
começa a se refletir dentro de vocês.
Por essa razão, vocês devem
se analisar...
e olhar para si mesmos: "O que
eu recebi desse guru?"
Isso é muito importante.
Então, quando houver uma purificação
de você mesmo,
você verá que isso o beneficia em grande
extensão. Por que você foi a um guru...
quando você estava buscando
sua própria ascensão espiritual?
Você foi a um guru para conhecê-lo, mas
por sua vez você ficou preso na armadilha.
Esse guru é um guru assim e você mesmo
deve saber como se proteger dele.
Vocês devem ficar longe deles.
Eu fui a muitos desses gurus apenas para
observá-los e ver o que eles fazem,
e ver como eles seduzem
e atraem as pessoas.
E com o que eles prendem
as pessoas em armadilhas.
Então, a primeira coisa que
Eu vi foi que esses sujeitos...
descobrem as próprias fraquezas de
vocês, quais fraquezas vocês têm.
Se isso não funcionar, então eles
colocam badhas em vocês.
Os badhas são de vários tipos.
A partir desses badhas, vocês
devem primeiro aprender...
a detectar quais tipos de badhas...
ele colocou em vocês, dos quais
vocês não conseguem se livrar.
O maior badha que eles colocam
em vocês é o medo.
Isso fica os assustando:
"Se você me deixar, tal e tal coisa
acontecerá com você."
Esse tipo de medo rasteja
para dentro de vocês.
Não tem muita força nisso, mas
continua assustando vocês.
Quando esse medo surgir, vocês devem
dizer: "Sim, eu conheço isso."
Com esse medo, os seres humanos
continuam ficando ao redor do guru.
Para isso, Shri Krishna está presente,
Aquele que expulsa esse medo de todos.
Vocês têm alguma outra pergunta?
Sahaja Yogi: Todos estão em
nirvichar (ausência de pensamento)
O que disse?
Sahaja Yogi: Todos estão em
nirvichar (ausência de pensamento).
Dizer que todos estão
em vichar (pensamentos),
agora nós temos de ir além
de vichar (pensamentos).
Sahaja Yogi:  Não, Mãe, é
nirvichar (ausência de pensamento)
Nirvichar.
Como isso aconteceu?
Vocês organizaram um
Krishna Puja tão bom...
que Eu também fico Me perguntando.
Como está o ambiente?
Está tudo bem?
Sim, é tranquilo e calmo.
Tranquilo.
Melhor agora.
Uma pessoa que pode testemunhar
a si mesma rindo, isso é perfeito.
Aquele que ri dos outros, a atenção
dele está em outra direção.
Novamente, aquele que pode testemunhar e
rir de si mesmo e de seu próprio ambiente...
e aspecto,
ele é perfeito.
Bênçãos eternas.