Znalosti o Kundaliní
jsou obsaženy v mnoha
sanskrtských šástrách
odedávna.
A jsou také popsány v ajurvédě,
a nejen v ní,
ale i v knihách, které
jsou určeny pro výuku,
se hovoří o Kundaliní a čakrách,
protože ajurvéda je velmi,
velmi blízká Sahadža józe.
Dokonce i v západní
medicíně na začátku,
měli byste se
podívat na historii,
kterou převzali -
léčili se třemi dóšami.
Zabývali se třemi
problémy, které máme,
stejně jako v ajurvédě.
Pravá strana, která
má Pithu, to znamená žluč;
levá strana, která má
Kaphu, znamená hlen,
a centrální část,
má problémy Váju,
to znamená plyny.
Nyní se naštěstí tolik lidí na
Západě věnuje Sahadža józe
a snaží se všechny
permutace a kombinace omezit
na jednoduchou úvahu
o levé, pravé a střední části.
Ale
znalosti Sahadža jógy
jsou naprosto základní,
i v ájurvédě
jsou jen krůček od reality,
o níž se říká, že je základem.
Zabýváte se tedy základy, z nichž
je lidská bytost vybudována.
A pokud byly tyto znalosti
objeveny již dávno v Indii,
neměli bychom je přijmout?
Důvodem, proč se lidé v těch
dobách věnovali meditaci
a zjistili všechny tyto
hlubší věci v sobě,
bylo to, že nemuseli
bojovat s přírodou.
Viděli jste zde
přírodu, jak je krásná.
Můžete strávit celý
život pod stromem,
zatímco na Západě,
ještě než vyjdete
z domu, musíte se
lespoň 15 až 20 minut
připravovat na to, že půjdete ven.
Je to docela boj.
Takže příroda byla tak laskavá
a to je důvod, proč se
lidé dali na meditaci
a objevili v sobě
všechny ty hlubší věci.
Když to zjistili,
bylo to všechno
sepsáno v sanskrtu.
Mám o tom takovou
velkou tlustou knihu,
kde jsou popsány všechny šakti,
pithy a všechny Šrí čakry,
Brahma čakra,
Lalita čakra a tak dále.
Ale to bylo jenom sepsáno,
ale málokdo získal realizaci.
Ale v žádném jiném
jazyce, jako je maráthština
nebo hindština,
kterým mluvili a psali
obyčejní lidé, se nic nedělo.
Nikdo o tom nevěděl,
jen pár lidí, kteří o tom četli.
Zejména Šajvové
se pustili do výzkumu
a odešli do světa.
Ale jen velmi málo lidí dostalo
realizaci, velmi, velmi málo.
Pak ve 12. století
už jen Náth Panthové, kteří byli
znalci sanskrtu,
se tím přísně řídili,
že jeden mistr by měl
mít jednoho žáka, ne víc.
Taková byla jejich tradice.
Ale ve 12. století
Džňánadéva, Džňanéšvara,
což byl další Nath Panthi
- jeho guru byl
jeho vlastní bratr.
On
požádal svého bratra o svolení,
a to: "Prosím dovol mi říci
všechny tyto věci otevřeně.
Říct to alespoň v maráthštině,
protože obyčejní lidé
o těchto znalostech nic nevědí."
Tak mu to dovolil
a on napsal šestou
kapitolu Džňanéšvarí,
ve které popsal Kundaliní.
To bylo ale ve 12. století.
Poté o tom mluvili mnozí
svatí a popsali to.
Včera jsme jeli do Satary,
víte, že to je místo,
kde žil Šrí Ramdás.
Říkal, že Kundaliní...
Tam se ho někdo zeptal: "Kolik času
trvá, než se Kundaliní zvedne?"
A on odpověděl: "Tatšan."
To znamená - okamžik.
Ale ten, kdo si ji chce vzít,
by si ji měl zasloužit,
a ten, kdo ji chce dát,
by měl být schopný.
To je velká podmínka.
Je to tak velká -
velká, to vám říkám.
Výsledkem je, že velmi, velmi
málo lidí se dočkalo realizace,
a ti, kteří se narodili
jako realizované duše,
zjistili, že je s lidmi
nemožné o tom mluvit.
Džňanéšvara, taková
osvícená duše,
sám napsal jednu krásnou knihu,
s názvem "Amruta Anubhar",
kterou se pokusím přeložit,
a která dává velkou radost.
Alespoň mi to dělá velkou radost.
Šel tak hluboko
ve vnímání této radosti.
Přála bych si, aby mi angličtina
poskytla takovou jemnost,
abych mohla tu knihu přeložit.
Všechny tyto věci napsal,
když mu bylo pouhých 23 let,
a ve svých 23 letech
toho měl tak dost,
že se dal na živé samádhi,
to znamená, že vstoupil
do jeskyně a zabil se.
Všichni ho velmi mučili.
V dnešní době se touto
"Andha Shraddhou", hloupou věcí,
tolik nemučí,
ale všichni tito světci
v této zemi nebo v jakékoli
zemi byli velmi mučeni
a nebyla tam žádná
policejní ochrana.
Nebyl nikdo, kdo by zveřejnil,
co tito lidé dělají.
Přesto všechno zjišuji,
že je mnoho sahadžajogínů,
kteří nyní zaujímají velmi
vysoké pozice ve vládě,
a může přijít den,
kdy všechno vybuchne.
Největší problém naší země
je něco, co nemůžete pochopit,
protože tento problém nemáte.
Množství korupce máme od A do Z
na všechno.
To nemůžete pochopit,
chci říct, že jsem neznala žádnou
zemi, kde by to měli v takové míře.
Dokonce, řekněme na Filipínách
to dělal jen jeden člověk.
Zde musí každý člověk
získat peníze
a musí zaplatit peníze
za najmutí Johnse.
Pokud se nedostanete
k Sahadža józe,
nebude to fungovat.
A Sahadža jóga může
fungovat jen tehdy,
když lidé pochopí,
že je to jejich dědictví
a že mají schopnost
pochopit Sahadža jógu
a schopnost ji šířit.
V severní Indii je
to mnohem lepší,
i když vibrace v Maháráštře
jsou mnohem lepší.
Je to něco zvláštního.
Vibrace v Maháráštře
jsou velmi dobré.
Lidé v severní Indii jsou
velmi dobří sahadžajogíni
a je jich mnoho, mnoho, mnoho.
Nemůžeme říct,
že i v Bombaji by chodilo
na mé programy asi 12 000 lidí,
ale přesto je
způsob, jakým se to šíří
v severní Indii, velmi překvapivý.
Také se to šíří.
Tohle je Satara,
protože byla požehnána Ramdásem,
tento okres.
Myslím, že kde je květina,
tam musí být trny,
a tento okres má opravdu
velmi špatné viníky.
Ahmednagar je na
tom mnohem lépe.
V Aurangábádu jsme
na tom mnohem lépe,
v Aurangábádu to bude
fungovat mnohem lépe.
A pak, pokud jdete na
druhou stranu, do Berharu,
odkud pocházím,
bude fungovat velmi rychle.
Věci se tam hýbou velmi rychle.
Překvapilo mě,
kolik lidí mi říkalo,
že v Amravati je tolik sahadža-
jogínů a v Akole je jich tolik.
Byla jsem překvapena,
nikdy jsem tam nebyla.
Takto se to šíří v Maháráštře.
Takže vaše píseň Maharaštra
Déša funguje. Neselhává.
Ale myslím,
že Satara je nejobtížnější
místo. Tam, kde
jsme včera pracovali,
jsem je dala nalevo
a napravo, tak jsou...
Hodně jim to pomohlo,
protože ti, kteří přišli do Aapoe,
si sedli a dostali svou realizaci.
Takže klamou lidi,
aby založili nějakou novou kulturu,
jako jste vy založili hippismus.
A shromažďují mladé lidi tak,
že mladí lidé
opouštějí své školy.
Někteří rodiče za mnou
chodí a stěžují si na to.
Nedávají pozor na studium,
propadají v hodinách
a tito lidé je hloupě využívají.
Zeptala jsem se
některých chlapců:
"Jaká je vaše politika?".
Odpověděl: "My žádnou
politiku nemáme."
"Tak co je vaším cílem?"
"Nemáme žádný cíl."
"Tak proč děláte tyhle nesmysly?"
Odpověděli: "Protože cokoliv
nám starší řeknou, to uděláme."
Řekla jsem: "Copak nemáte
žádnou osobnost? Nic?"
Přesně to se stalo,
když začalo hnutí hippies.
Někteří takzvaní intelektuálové
zahájili toto strašné
hnutí hippies na Západě,
a když zjistili, že s tím
nemohou nic dělat,
zjistili, že to zkrachuje.
Tolik dětí přišlo o vzdělání.
Tolik dětí, které znám...
děvčata otěhotněla
a chlapci začali squatovat.
To vše je dovedlo do extrému,
že se stali násilníky.
Ale dokud nedojde ke
změně uvnitř vás samotných,
jak můžete změnit něco
navenek? Nemůžete.
A prvních sedm lidí, s nimiž
jsem bojovala, byli všichni hippies,
velmi problematičtí.
Říkali si hippies,
ale troubili jako prasata.
Chtěli všechno pohodlí,
všechno zadarmo,
nesmírně dominantní
a hádaví lidé.
Ale na nich byl položen základ.
Velmi překvapivé.
Musela jsem na nich
pracovat nejméně čtyři roky.
Pravidelně.
Tak začala Sahadža jóga
a dnes víte,
jak moc se rozšířila
a kam až došla.
Jen v Maháráštře je problém
takzvaných intelektuálů, jak si
říkají, ale nemají žádnou inteligenci.
Mluvila jsem s jedním mužem.
Měla jsem toho plné zuby.
Nevěděl nic o duchovnu,
nevěděl nic o medicíně,
nevěděl nic o vědě.
Řekla jsem mu:
"A co teď víš ty?"
Bylo to nemožné.
Takže takovým lidem, kteří jsou bez
práce, říkáme "odvolaní", nemají práci.
Začínají všechny takové věci
a my bychom se
na ně neměli zlobit.
Snaží se vytvářet problémy
a získávají peníze
z nějakých zdrojů.
Mají strach.
Myslím, že politici
se bojí, možná
že Sahadža jóga jim
může převrátit stůl,
protože my věříme v poctivost
a možná může přijít den,
kdy jim tito poctiví lidé možná
uškodí. Nevím proč.
Možná je to jeden z důvodů,
proč se nás lidé bojí.
A už je to cokoli,
musíme pochopit, že pro
vykonání jakéhokoli velkého díla
je třeba přinést obě.
Samozřejmě se nenecháte
ukřižovat jako Kristus, to ne.
Ani se nemusíte
obětovat jako moji rodiče,
kteří se obětovali pro
nezávislost této země.
Ani nebudete mučeni.
Ale drobné
nepříjemnosti mít můžete.
Musím vám však velmi poděkovat
za to, že jste sem přišli
a zpíváte maráthské
písně. Jsou docela ohromeni
a myslí si, že je to možné jen proto,
že jste všichni sahadžajogíni,
jinak byste to nemohli udělat.
Takže pokud se vyskytnou
nějaké nepříjemnosti,
myslete si, že je
to vtip, to je vše.
Dnes jsem si říkala,
že bychom měli udělat púdžu
Šrí Čakry a Lalita Čakry,
kterou jsme nikdy nedělali.
Tohle je to pravé místo, kde bychom
dnes měli tyto dvě čakry udělat.
O Šrí čakře a o Lalita čakře
toho bylo napsáno hodně,
ale abychom pochopili,
když se levá strana dostane
až k Višudhi, tak potom
používá na pravé straně Šrí čakru,
na levé straně Lalita
čakru, aby se projevila.
Tyto dvě čakry jsou těmi,
které projevují vše, co vidíte.
Ale tyto čakry jsou těmi,
které vyzařují
vibrace různého druhu,
a díky jejich úhlu,
podobně jako když máte
připevněný nějaký karton
s malými otvory různých barev,
které se neustále otáčí,
získáte různé barvy,
také můžete získat různé
permutace a kombinace.
Stejným způsobem vznikají
různé permutace a kombinace,
a tak získáte všechny
výhody Sahadža jógy.
Tyto dvě čakry jsou
tedy velmi důležité.
Nevím, jestli znáte
nějaké mantry o Šrí čakře,
ale dám vám knihu.
Později vám ji přeložím
a vy můžete něco složit
pro Šrí čakru.
Šrí čakra na pravé straně,
Lalita čakra na levé straně.
Takže to, co dnes ve skutečnosti
uctíváme, je síla Mahásarasvatí
a síla Mahákálí, obě dohromady.
Takže nyní jsme začali věci
kombinovat, ne jednotlivě.
Tyto dvě energie
jsou velmi důležité.
Bez energie,
bez síly nic neexistuje.
Například, kdyby toto
světlo nemělo sílu svítit
nebo hořet,
bylo by k ničemu.
Stejně tak bez
získání své realizace
jste k ničemu,
protože vaše síla
není probuzená.
Přinejmenším ne úplně.
Tyto dvě síly
nám dávají
spoustu
výhod, i když si to
neuvědomujeme.
Cokoli vidíte v tomto světě
stvořené, je dílem těchto
dvou čaker Ádi Šakti.
Ale zde se síla nepohybuje,
není v pohybu.
Ale v lidské bytosti
se začne pohybovat,
a když se začne pohybovat,
pak můžeme říci,
že vytváří jiný svět.
Nejde však jen o pohyb
Tato síla působí,
dává vám inteligenci,
dává vám všechny druhy
věcí, které jako lidé máte.
Později se však
tato síla sama osvítí.
Uvnitř Vás.
V levé i pravé části se
obě stávají osvícenými.
Toto osvícení dosáhnete,
když získáte svoji seberealizaci,
ale ne hned, ne okamžitě,
to by měl člověk pochopit.
Například, když vás něco bolí
nebo když je napadána čakra,
musíte použít ruce.
Nemůžete říct:
"Energie ve mně proudí,
je to v pořádku,
zvládnu to", tak to není.
Musíte použít ruce,
abyste tuto sílu předali
sobě nebo ostatním.
Pokud vás bolí žaludek,
můžete si říct, že když je v žaludku
energie, proč by mě měl bolet?
Ale hra těchto
čaker musí přijít,
a proto musíte použít
svou sílu
svých rukou.
Pokud nemůžete používat ruce,
pak nemůžete
předávat tuto energii.
Mnoho lidí se mě
ptalo: "Matko,
kdy se to začne
pohybovat horizontálně?
Nepochybně se bude
pohybovat horizontálně, to ano,
ale i tento horizontální
pohyb musí být řízen
těmito dvěma velmi
důležitými čakrami.
Musíte tedy pochopit význam
těchto dvou čaker v sobě.
Proto jsem mnohokrát říkala,
abyste příliš nehýbali hlavou
a tento způsob mluvení.
Tenhle styl mluvení
"ne, tohle, tamto",
je velmi běžný,
speciálně u Francouzů.
To je další způsob, jak
nerespektujete své čakry,
neměli byste příliš hýbat rameny.
Většinou se takhle mluví,
je to proti čakrám.
Měli byste držet ramena rovně.
Když zpíváte, můžete hýbat
celou horní částí těla,
to je v pořádku
ale ne rameny.
To je věc, kterou je třeba pochopit,
že je třeba se starat
o tato dvě centra.
Když zpíváte, můžete
hýbat krkem, tělem,
to je důležité, to pomáhá,
ale ne rameny.
Ramena mají zůstat nedotčena,
ale když říkáte jen ano, nemusíte
pokračovat v "ano, ano, ano, ano".
Je to velmi jednoduchá věc,
ale může mít
velmi špatný účinek,
a ti, kdo moc
hýbou rameny,
vibrace příliš necítí,
protože čakry nejsou v pořádku.
Je velmi jednoduché pochopit,
že jsou to nejdůležitější
čakry, které máme,
a cokoli se má z této
Paramčaitanji použít,
musí být použito
těmito dvěma centry.
I za předpokladu, že je
některá čakra napadána na míše,
musíte použít ruce.
Někdo může říct: "Můžu
jenom položit svou pozornost."
Nepracuje to tak dobře,
protože vaše pozornost
není ještě taková,
nedosáhla takového
stupně, aby tyto čakry,
jako Lalita čakra a Šrí čakra,
uposlechly vaši pozornost.
Ony neposlouchají.
Takže musíte pracovat
se svýma rukama,
buďte opatrní,
nehýbejte příliš rameny.
A když se podíváte, jak
Indové zpívají bhadžany,
hýbou celým tělem.
Dělají to takhle,
ale nikdy ne rameny.
Ramena se budou pohybovat
stejně, jako se pohybuje krk.
Mohou pohybovat i krkem.
Ale nikdy nebudou
takto pohybovat rameny,
a to je podle indických
standardů považováno
za nevhodné.
Protože tato kultura,
na základě toho, co říkali svatí
a také mnozí věštci,
je více spojena
s duchovním životem,
než s životem materialistickým.
Materialistický život
vás - pokud a dokud
neexistuje základ
duchovního života -
zavede do velmi
částečného vývoje,
můžeme to říci.
Ale abyste dosáhli
plného rozvoje,
musíte mít základ v duchovnosti.
Proto musí být duchovnost
jako základ hluboká,
musí být plně vybavena,
musí být naprosto dokonalá.
Pak lze postavit celou budovu.
Na Západě se to pokazilo, nevadí,
teď to můžete vybudovat
a pak budete překvapeni, jak
se stanete opravdu pevnými lidmi.
Toto je velmi krátká
přednáška o Šrí čakře.
Myslím, že bych si měla
sednout a napsat o ní všechno,
a bude to pro vás hezká
praktická věc k přečtení.
Ale musíte vědět,
že když se dostanete
mimo myšlenky,
tyto čakry se stanou
nesmírně výkonnými,
protože myšlenky
na ně vyvíjejí tlak
a kvůli tomuto tlaku
je pohyb těchto čaker
velmi pomalý a neúčinný.
Jakmile se však dokážete
vymanit z myšlenek
a přejít do
bezmyšlenkového vědomí,
pak to tyto čakry
začnou zpracovávat
a vy se začnete pohybovat mnohem
hlouběji do svého vlastního bytí.