Shri Lalita e Shri Chakra Puja
Brahmapur, India, 17.12.1990.
O conhecimento sobre a Kundalini
tem sido...
expressado em muitos shastras
em Sânscrito há muito tempo.
E também na Ayurveda,
ele está descrito, não somente isso,
mas os livros que são
para currículo...
falam sobre a Kundalini
e os chakras.
Porque a Ayurveda é muito, muito
próxima à Sahaja Yoga.
Mesmo na medicina ocidental,
antes de mais nada,
se você observar a história,
eles também lidaram com
os três doshas,
eles lidaram com os três problemas
que nós temos,
assim como na Ayurveda.
O canal direito que tem "pita",
significando "bile".
O canal esquerdo que tem "cough",
significando "fleuma".
E o canal central, os problemas
de vayuh,
significando os gases.
Agora, felizmente, muitos ocidentais
adotaram a Sahaja Yoga...
e eles têm tentado reduzir todas
as permutações e combinações...
ao raciocínio simples de esquerdo,
direito e central.
Mas...
o conhecimento da Sahaja Yoga
é totalmente básico.
Mesmo a Ayurveda está um passo...
longe da realidade ou, você pode
dizer, dos fundamentos.
Portanto você está lidando com
os fundamentos...
a partir dos quais um ser humano
é formado.
E se esse conhecimento foi descoberto
há muito tempo atrás na Índia,
nós não deveríamos aceitá-lo?
A razão pela qual as pessoas entraram
em meditação naquela época...
e descobriram todas essas coisas
mais profundas dentro de nós...
foi porque elas não tiveram
de lutar contra a natureza.
Vocês viram aqui como
a natureza é bela.
Você pode passar toda sua
vida sob uma árvore,
enquanto no ocidente, mesmo antes de
sair de casa, você tem de gastar...
pelo menos de 15 a 20 minutos
para se preparar para sair.
É uma verdadeira luta.
Assim, a natureza tem
sido tão gentil...
e essa é a razão pela qual as
pessoas adotaram a meditação...
e descobriram todas essas coisas
mais profundas dentro delas mesmas.
Quando elas descobriram isso,
foi tudo escrito em Sânscrito,
Eu tenho um livro bem grosso
sobre isso...
que descreveu todos os Shakti Pitas
e todos os Shri Chakras,
Brahma Chakra, Lalita Chakra
e tudo mais.
Mas isso só estava escrito,
mas quase ninguém obteve
a Realização.
Mas em qualquer outra língua,
como Marathi ou Hindi,
que era falada e escrita por pessoas
comuns, nada foi feito.
Ninguém sabia sobre isso. Somente
poucas pessoas que leram sobre isso,
especialmente os Shalivas, eles se
dedicaram à pesquisa e ao trabalho.
Mas muito poucas pessoas realmente
tiveram a Realização,
muito, muito poucas.
Então no século 12,
somente os nathbontis,
que eram peritos em Sânscrito, que
estavam seguindo rigidamente isto,
de que um mestre deveria ter um único
discípulo, não mais do que isso.
Essa era a tradição deles.
Mas no século 12, Ganadeva,
Ganeshwara,
que era um outro nathbonti,
Seu guru era Seu próprio irmão,
Ele...
pediu permissão ao Seu irmão:
"Por favor, permita-Me..."
"dizer todas essas coisas
abertamente."
"Pelo menos dizer em Marathi,"
"porque as pessoas comuns não sabem
nada sobre esse conhecimento."
Então ele O autorizou...
e Ele escreveu o sexto capítulo
do Ganeshwari,
no qual Ele descreveu a Kundalini.
Mas isso foi no século 12.
Depois disso, muitos santos
descreveram, falaram sobre isso.
Quando nós fomos ontem a Sattara,
vocês sabem que é o lugar
onde Shri Ramadasa viveu.
Ele disse que a Kundalini – eles
perguntaram, alguém perguntou:
"Quanto tempo leva para
elevar a Kundalini?"
Ele disse: "Datdakshana", significa
"nesse instante".
"Mas a pessoa que quer ter isso
deve ser merecedora."
"E aquele que quer dar deve
ser capaz."
É uma condição importante.
Isso é tão imporante, é fundamental,
Eu lhes digo.
Como resultado, muito, muito poucas
pessoas obtiveram a Realização.
E aqueles que nasceram como
almas realizadas...
descobriram que era impossível
falar às pessoas.
Ganeshwara, Ele próprio uma
grande alma realizada,
escreveu um belo livro chamado
Amrutannapur,
o qual Eu tentarei traduzir,
que dá muita alegria. Pelo menos para
Mim, é um grande doador de alegria.
Ele foi tão profundo nessa
compreensão dessa alegria.
Eu desejo que a língua inglesa
Me forneça...
essa sutileza para traduzir
esse livro.
Pois,
Ele...
escreveu todas essas coisas quando
tinha somente 23 anos de idade...
e nessa idade de 23 anos,
Ele ficou tão desgostoso que
Ele teve um samhadhi vivo,
isto é, Ele entrou em uma
caverna e Se matou.
Todos eles O torturaram muito.
Hoje em dia, esse andashraddha,
essa coisa estúpida,
não é tão torturado,
mas todos esses santos neste
país ou em qualquer país...
foram muito torturados.
E não havia nenhuma proteção
policial.
Não havia ninguém para publicar...
sobre do que essas pessoas
são capazes.
Apesar de tudo isso,
Eu percebo que há muitos
Sahaja Yogis...
que estão agora ocupando posições
muito importantes no governo...
e talvez chegue o dia em que
tudo explodirá.
O maior problema de nosso país é
algo que você não consegue entender,
porque vocês não têm
esse problema lá.
A quantidade de corrupção que
temos de A a Z, para tudo,
isso você não consegue entender.
Eu nunca soube de nenhum país onde
eles tenham isso em tal extensão.
Mesmo, digamos, nas Filipinas,
era somente uma pessoa que
estava fazendo isso.
Aqui, toda pessoa tem de receber
dinheiro...
e tem de pagar para contratar
figurões.
Para isso também,
a menos e até que você vá para a
Sahaja Yoga, isso não dará certo.
E a Sahaja Yoga só pode
ser posta em prática...
se as pessoas compreenderem
que ela é a herança delas,
e que elas têm a capacidade...
de entender a Sahaja Yoga e
a capacidade de expandi-la.
No norte da Índia, ela está
muito melhor,
embora as vibrações em Maharastra
sejam muito melhores.
É algo estranho. As vibrações
em Maharastra são muito boas.
As pessoas no norte da Índia são
Sahaja Yogis muito bons...
e eles são em grande número.
Não conseguimos explicar, mesmo
em Mumbai, nós tivemos...
cerca de 12 mil pessoas em
Meus programas.
Mas ainda assim,
o modo como ela está se espalhando
no norte da Índia...
é muito surpreendente.
Ela também está se espalhando.
Isso é Sattara, porque essa região
foi abençoada por Ramdasa.
Eu acho que em todo lugar há uma
flor que tem de ter espinhos...
e esta região tem realmente
alguns deliquentes muito maus.
(…) é muito melhor.
Em Aurangabad, nós estamos
atuando muito melhor.
Funcionará em Aurangabad
muito melhor.
E depois, se você for para o outro
lado, Bera, de onde Eu vim,
Dará certo muito rápido, as coisas
estão se movendo muito rápido lá.
Eu fiquei surpresa. Muitas pessoas
Me disseram que...
em Abravati, muitos são
Sahaja Yogis,
em Akola, muitos estão lá e Eu
fiquei surpresa, Eu nunca estive lá.
Assim, é desse modo que ela está
se expandindo no Maharastra.
Portanto a música de vocês,
Maharastra Desha, está dando certo,
não está falhando.
Mas Eu acho que Satara é
o lugar mais difícil.
Onde nós trabalhamos ontem,
Eu lhes dei uma bronca...
com relação ao que eles são.
Isso os ajudou muito, porque
aqueles que vieram a Aapoe...
se sentaram e tiveram a Realização.
Então eles estão desencaminhando
as pessoas para começar...
algum tipo de cultura nova, como
vocês começaram o movimento hippie.
E eles estão reunindo jovens, os
jovens estão deixando suas escolas.
Alguns pais vieram e reclamaram
para Mim sobre isso.
Eles não estão dando atenção
aos seus estudos,
eles estão sendo reprovados
em suas aulas...
e aquelas pessoas estão
estupidamente os usando.
Eu perguntei a alguns rapazes:
"Qual é o seu ponto de vista?"
Ele disse: "Não temos nenhum
ponto de vista."
- "Então qual é o seu objetivo?"
- "Não temos nenhum objetivo."
"Então por que vocês estão fazendo
essa insensatez?" Eles disseram:
"Porque seja o que for que os mais
velhos nos falem, nós o fazemos."
Eu disse: "Vocês não têm nenhuma
personalidade? Nada?"
Isso é exatamente o que aconteceu...
quando esse movimento hippie
começou.
Alguns assim chamados intelectuais
começaram...
esse horrível movimento hippie
no ocidente...
e quando eles descobriram que não
podiam fazer nada sobre isso,
eles perceberam que ele falharia.
Muitas crianças perderam
a sua educação.
Muitas crianças, Eu sei,
ficaram grávidas,
meninas e meninos começaram
a namorar.
Tudo isso os levou ao extremo, de
modo que eles se tornaram violentos.
Mas a menos e até que haja uma
mudança dentro de você,
como você pode mudar qualquer
coisa externa? Você não pode.
E as sete primeiras pessoas que
Eu enfrentei eram todas hippies,
muito difíceis.
Eles se chamavam de hippies,
mas eles "gruniam" como
um porco.
Eles queriam todos os confortos,
tudo de graça,
pessoas extremamente dominadoras
e briguentas.
Mas a fundação estava estabelecida
neles, muito surpreendente.
Mas Eu tive de trabalhar neles por
pelo menos quatro anos regularmente.
[Marathi]
Assim, foi desse modo que a
Sahaja Yoga começou...
e hoje vocês sabem o quanto
ela se espalhou,
quão longe ela foi.
Somente no Maharashtra, esse problema
existe dos assim chamados...
intelectuais, eles se chamam, mas
eles não têm nenhuma inteligência.
Eu conversei com um homem,
Eu fiquei farta daquilo.
Ele não sabia nada sobre
espiritualidade, ele não sabia nada...
sobre medicina, ele não sabia
nada sobre ciência.
Eu disse: "Agora, o que você sabe?"
Era impossível.
Pessoas assim que são desempregadas,
nós as chamamos de "desistentes",
elas não têm nenhum emprego. Elas
ficam iniciando todas essas coisas...
e nós não devemos ficar
aborrecidos com elas.
Elas ficam tentando criar
problemas e...
ficam pegando dinheiro de
algumas fontes.
Elas têm medo. Eu acho que
os políticos têm medo...
talvez que a Sahaja Yoga possa
virar a mesa deles,
porque nós acreditamos
em honestidade...
e talvez chegue o dia em que essas
pessoas honestas os afetem,
talvez, Eu não sei por quê.
Essa talvez seja uma das razões...
pelas quais as pessoas têm
medo de nós.
Ou seja o que for,
nós temos de entender que para
fazer qualquer grande trabalho,
a pessoa tem de se sacrificar.
É claro, você não vai ser
crucificado como Cristo, não.
Nem você tem de se sacrificar como
Meus pais se sacrificaram...
pela independência deste país.
Nem você vai ser torturado.
Mas você talvez tenha pequenas
inconveniências.
Mas Eu devo lhes agradecer muito, por
causa da vinda de vocês para cá...
e por cantarem músicas em Marathi.
Eles estão muito impressionados...
e acham que isso só é possível
porque todos vocês são Sahaja Yogis,
senão vocês não poderiam
ter feito isso.
Assim, se houver qualquer
inconveniência,
ache que isso é uma piada, só isso.
Hoje Eu estava pensando que
deveríamos fazer o Puja...
de Shri Chakra e Lalita Chakra,
os quais nós nunca fizemos antes.
Este é o lugar certo para trabalhar
esses dois chakras hoje.
Muito foi escrito sobre Shri Chakra
e sobre o Lalita Chakra,
mas para entender fundamentalmente
o canal esquerdo...
quando ele chega ao Vishuddhi,
então ele usa no canal direito,
o Shri Chakra,
no canal esquerdo, o Lalita Chakra,
para se manifestar.
Estes dois chakras são os que
manifestam tudo que você vê.
Mas estes dois chakras são
os que emitem...
vibrações de diferentes tipos e
por causa de suas angularidades,
é como se você tivesse algum
tipo de cartolina...
afixada com pequenos buracos
de diferentes cores...
que rodam o tempo todo,
você consegue diferentes cores,
você também pode conseguir...
diferentes permutações
e combinações.
Da mesma maneira, diferentes
permutações e combinações...
são criadas,
e é desse modo que você obtém
todas as vantagens da Sahaja Yoga,
Portanto, estes dois chakras
são muito importantes.
Eu não sei se vocês conhecem algum
mantra sobre o Shri Chakra,
mas Eu lhes darei um livro. Mais
tarde, Eu o traduzirei para vocês...
e vocês podem elaborar algo
para o Shri Chakra.
Shri Chakra está no lado direito;
Lalita Chakra, no lado esquerdo.
Portanto o que estamos realmente
venerando hoje...
são o Poder de Mahasaraswati e o
Poder de Mahakali, ambos juntos.
Então, agora, começamos a combinar
coisas, não individualmente.
Agora, estas duas energias
são muito importantes.
Sem a energia, sem o poder,
nada existe.
Por exemplo, se esta vela não tem
nenhum poder...
de fornecer luz ou de estar
acesa, ela é inútil.
Da mesma maneira, sem ter
a sua Realização,
você é inútil, porque seu poder
não está despertado.
Pelo menos não completamente.
Mas estes dois poderes nos dão...
muitos benefícios mesmo
sem a Realização.
Tudo que você vê criado
neste mundo...
é feito por estes dois chakras
da Adi Shakti.
Mas aqui, o poder não se move,
não está se movendo.
Mas nos seres humanos, o poder
começa a se mover,
e quando ele começa a se mover,
então nós podemos dizer que ele
está criando um outro mundo.
Mas o movimento não é a única coisa.
Este poder age, lhes dá
inteligência,
lhes dá todos os tipos de coisas que
vocês têm como seres humanos.
Mas mais tarde, este poder se torna
iluminado dentro de vocês.
No lado esquerdo e no lado direito,
ambos se tornam iluminados.
Essa iluminação você a obtém quando
você recebe sua Realização do Si,
mas não imediatamente,
não imediatamente,
isso nós devemos entender.
Por exemplo, se você tem dor...
ou se seu chakra está bloqueado,
você tem de usar suas mãos.
Você não pode dizer: "A energia
está fluindo dentro de mim,"
"está tudo bem, eu consigo lidar",
não é assim.
Você tem de usar suas mãos...
para passar esse poder para você
mesmo e para os outros.
Se você tem dor no estômago,
então você pode dizer: "Se há
uma energia em meu estômago,"
"por que eu deveria ter dor
no estômago?"
Mas o jogo destes chakras
tem de acontecer...
e é por isso que você tem de usar
o poder de suas mãos.
Se você não consegue
usar suas mãos,
então você não consegue
passar essa energia.
Muitas pessoas Me perguntaram:
"Mãe,"
"quando ela se moverá
horizontamente?"
Ela se moverá horizontamente,
sem dúvida, ela se moverá,
mas mesmo esse movimento horizontal
deve ser guiado...
por estes dois chakras
muito importantes.
Portanto você deve entender a
importância destes dois chakras...
dentro de você mesmo.
É por isso que Eu disse muitas vezes:
não mova sua cabeça muitas vezes,
e muitas pessoas falam desta
maneira, é um estilo de falar,
"não, isto , aquilo", é muito comum
especialmente com os franceses.
Esta é uma outra forma em que você
não está respeitando seus chakras,
vocês não devem mover
muito seus ombros.
Na maioria das vezes eles falam deste
jeito, é anti-chakras, anti-chakras.
Vocês devem manter seus
ombros eretos.
Quando vocês estão cantando, vocês
podem mover toda a parte de cima,
tudo bem, mas não seus ombros.
Este é o ponto que a pessoa
tem de entender:
estes dois chakras devem
ser cuidados.
Você pode mover seu pescoço, seu
corpo quanto está cantando,
é importante, isso ajuda,
mas não seus ombros.
Os ombros devem ser
mantidos intactos,
mas enquanto está dizendo "sim",
você não precisa ficar fazendo...
"sim, sim, sim, sim".
É uma coisa muito, muito simples,
mas isso pode ter um efeito
muito ruim,
e aqueles que movem demais seus
ombros não sentem muito as vibrações,
porque os chakras não estão bem.
É uma coisa muito simples
de ser compreendida:
eles são os chakras mais importantes
que nós temos...
e seja o que for que deva ser usado
deste Paramachaitanya,
eles devem ser usados por
estes dois centros.
Mesmo supondo que algum chakra seu
esteja bloqueado em sua coluna espinal,
você tem de usar suas mãos.
Alguém pode dizer: "Eu consigo
colocar só a minha atenção."
Isso não dá certo tão bem,
porque sua atenção ainda não tem
essa – não alcançou esse estágio...
onde estes chakras, como o
Lalita Chakra e o Shri Chakra,
obedecem sua atenção,
eles não obedecem.
Portanto você tem de trabalhar
com suas mãos,
tome cuidado, não mova
muito seus ombros.
E se você observar agora os indianos
quando eles cantam bhajans,
eles movem o corpo inteiro.
Eles farão deste jeito,
mas nunca seus ombros.
Os ombros se moverão...
da mesma maneira que o pescoço
está se movendo.
Talvez eles movam o pescoço
deles também.
Mas eles nunca moverão seus
ombros deste jeito,
e isso é considerado inauspicioso
conforme os padrões indianos.
Por causa desta cultura baseada
no que os santos disseram,
e também sobre o que muitos
profetas disseram.
Isso está mais relacionado
à vida espiritual...
do que à vida materialista.
Agora, a vida materialista,
a menos e até que haja...
a fundação da vida espiritual,
ela o leva a um desenvolvimento
muito parcial, podemos dizer.
Mas para obter um desenvolvimento
completo,
você deve ter sua fundação
na espiritualidade.
É por isso que a espiritualidade sendo
a fundação tem de ser profunda,
tem de ser totalmente equipada, tem
de ser absolutamente perfeita,
então a edificação inteira
pode ser construída.
O que está dando errado no
ocidente não importa,
agora vocês podem edificar isso e
então vocês ficarão surpresos...
ao ver como vocês se tornarão
pessoas realmente sólidas.
Esta é uma palestra muito curta
sobre o Shri Chakra.
Eu acho que Eu deveria Me sentar
e escrever tudo sobre isso,
e será uma coisa bem útil
para vocês lerem.
Mas vocês devem saber que quando
você vai além do pensamento,
estes chakras se tornam extremamente
eficientes,
porque o pensamento coloca
uma pressão neles,
e por causa da pressão, o movimento
destes chakras...
fica muito lento e não efetivo.
Mas uma vez que você consiga
se livrar de seus pensamentos...
e entrar em consciência
sem pensamentos,
então estes chakras começam
a trabalhar isso...
e você começa a se mover muito mais
profundamente em seu próprio ser.
[Marathi]