www.amruta.org/1980/04/24/sympathetic-and-parasympathetic-dollis-hill-1980/
EnTvd2017-0608 Tc-BC 2017-1125
Mirad, cuando meditéis;
¿Cómo meditáis en diferentes chakras?
Digamos que tienes que meditar en el Muladhara,
ahora ponéis la atención en el  Muladhara
y tomáis el nombre de Sri Ganesha. Decís el mantra.
Sabéis que hay cuatro pétalos; así que cada ...
- ese mantra, cada vez, se debería decir cuatro veces.
Cuatro por cuatro se puede decir. Poned la atención allí.
Ahora físicamente también tenemos un Nabhi Chakra
muchos de vosotros tienen bloqueos  en el Nabhi.
Si tienéis un problema de hígado,
Podéis frotar un poco de azúcar en vuestro Nabhi, eso será una buena idea.
O si tienéiss el problema del lado izquierdo del Nabhi
Si frotáis un poco de aceite o ghee u otra cosa, será una buena idea.
Y luego concéntaos en eso. Intentad poner la atención ahí
especialmente en los chakras que no estén bien.
Sólo poned la atención y meditad en ellos.
Poner la atención es el punto principal.
Si prestáis atención diciendo los mantras
así es como puedéis meditar en cada chakra.
Y si dos personas pueden hacerlo, es una mejor idea.
Si veis, dentro de vuestra espalda, en tu espalda;
al mstrar la columna vertebral, se puede ver qué chakras están abultados.
Otra persona puede deciros qué zonas  están abultandas.
Entonces proseguís diciendo los mantras de ese chakra poniendo la atención
y la otra persona puede deciros si están bien o no.
Para cada chakra hay un mantra, que ya conocéis.
Aparte del mantra, debés saber qué cosas debes usar
qué elemento debe usarse para qué chakra.
Por ejemplo, para tratar el Muladhara chakra,
La mejor manera de limpiar el chakra Muladhara es sentarse en el suelo.
Es la mejor manera. Os he dicho como hacer el ejercicio
para poder sentarse derecho en el suelo,
es muy buena idea preguntarle a la madre tierra
para limpiar vuestro Muladhara.
Por ejemplo, si tienéis que despejar, pongamos vuestro Nabhi,
porque el Nabhi está hecho del elemento agua
y es por eso que debes pedirle al elemento agua que os ayude.
Y para el Nabhi, el elemento agua es el mejor.
Si puedéis usar el elemento agua para limpiar tvuestro Nabhi,
Será una muy buena idea.
Así, cada chakra está hecho de algún elemento tal como es.
El Swadisthana está hecho de tierra y agua;
Así que el mar es lo mejor para el Swadhistana.
Si pudierais ir al mar y trabajar en  el Swadhisthana,
Sería lo mejor para vosotros.
En el océano o puedéis usar  agua y sal para el Swadhisthana;
Estaría muy bien.
Entonces podemos decir que para el chakra del corazón, el chakra del corazón es,
tiene que ver con lo que llamas el akash.
Firmamento, con el firmamento, este chakra del corazón está con el
- ah, no, no firmamento, akash? Akash "ne", [no en hindi].
Está hecho de aire [Hindi mika he?] El aire se llama vayu, vayu es aire.
¿Aire o lo llamas aire como un elemento que llamas la palabra aire?
O firmamento? El firmamento es éter, en español, ¿no?
Entonces, aire, puedéis decir aire, el elemento aire es para el chakra del corazón.
Entonces, para eso, te he dicho cómo hacerlo, quiero decir respirar.
La respiración es la mejor manera de contener el aliento antes de la fotografía.
O puedes respirar profundamente
y soltándolo por un período más largo.
Limpiándolo, todos estos ejercicios están ahí.
Entonces vesi que el mantra es de raksha, es la protección,
pedir protección es todo con el aire. ¿De acuerdo?
Entonces llegamos a este, aquí está el
Akash, debe ser firmamento.
¿Qué es el firmamento en español?
¿Éter? ¿El firmamento es éter? De acuerdo,
así que este es el firmamento, veis
Leí una traducción pero no estaba segura.
Este es el akash, es el cielo. Este es el cielo, aquí, ¿de acuerdo?
Esto está hecho del firmamento del cielo
y esto está hecho de la luz. (Agya)
El firmamento es el cielo, ¿verdad? Entonces esto es cielo;
Por eso es Virata esta cosa.
Y esta es vuestra luz.
Entonces, para el Agnya chakra tenéis que usar la luz,
para esto tieées que usar el cielo.
Si levantáis vuestras manos  así, si dicís "Allah hu Akbar"
poned ambas manos hacia el cielo. Mirad así.
Hay tantas formas de usar el cielo,
mirando el cielo, observando el cielo.
Y para esto se debe usar el sol y la luz.
Ahora, pongamos que sufris un problema del lado izquierdo,
es como si estuvierais poseídos, o algo así,
entonces puedéis usar el sol, veis
porque el sol te dará equilibrio
Pero si tienes problemas del lado derecho,
como ego y todo eso, lo que deberíais usar es la luna,
Pon la mano izquierda hacia la luna.
Pero siempre la gente hace lo contrario
digamos estas personas dramáticas y melodramáticas, veis,
todas ellas se irán hacia  su lado lunar
les gusta la luz de la luna.
Y aquellos que son egoístas van al sol
y se queman.
Así que debería ser al revés.
Así, como veis, podéis resolverlo. ¿De acuerdo?
Vosotros mismos poedés hacerlo.
Entonces hay diferentes centros,
que  se deben limpiar y meditar en ellos
y deben disolverse  en sí mismos.
Quiero decir, debéis disolverlos es en su propio elemento,
entonces obtienéis más fuerza veis, en vuestros cuerpo en particularmente.