1980 0424 Hoe te mediteren op verschillende chakra's
Zie je, als je mediteert;
hoe mediteer je op verschillende chakra's?
Stel dat je moet mediteren op de Mooladhara,
dan richt je je aandacht op de Mooladhara
en je neemt de naam van Shri Ganesha. Zeg de mantra.
Je weet dat er vier bloemblaadjes zijn, dus elke...
- die mantra zou elke keer vier keer gezegd moeten worden.
Vier voor vier zou je kunnen zeggen. Richt je aandacht daarop.
Nu hebben we op fysiek niveau de Nabhi Chakra
zoveel van jullie hebben een blokkade bij de Nabhi.
Als je een leverprobleem hebt,
kun je een beetje suiker op je Nabhi wrijven, dat is een goed idee.
Of je hebt een probleem aan de linkerkant van de Nabhi
dan zou het goed zijn om wat olie of ghee of zoiets erop te wrijven.
En concentreer je daar dan op. Probeer je aandacht daarop te richten
vooral op de chakra's die niet in orde zijn.
Je moet je aandacht erop richten er op ze mediteren.
Je aandacht erop vestigen is het belangrijkste.
Als je je aandacht erop richt, terwijl je de mantra's zegt,
dat is hoe je op elk chakra kunt mediteren.
En als twee mensen het kunnen doen, is nog beter.
Zie je, het zit in je rug, op je rug;
als je de ruggegraad toont, kun je zien welke chakra's uitpuilen.
De andere persoon kan je vertellen welke delen uitpuilen.
Dus jij gaat door met mantra's van dat chakra te zeggen en je aandacht erop richten
en de andere persoon kan je vertellen of het in orde is of niet.
Voor elk chakra is er een mantra, die je kent.
Naast de mantra, moet je weten welke dingen je kunt gebruiken,
welk element je voor welke chakra kunt gebruiken.
Bijvoorbeeld, wat gebruikj je bij de Mooladhara chakra,
de beste manier om de Mooladhara chakra te reinigen is op de grond te zitten.
Dat is de beste manier. Ik heb je verteld hoe je de oefening moet doen
om rechtop op de grond te kunnen zitten.
Het is heel goed om moeder aarde te vragen
om je Mooladhara te zuiveren.
Stel bijvoorbeeld dat je je Nabhi uit moet klaren,
want de Nabhi is gemaakt van het water element
en daarom moet je het waterelement vragen om je te helpen.
En voor de Nabhi is het waterelement het beste.
Als je het waterelement kunt gebruiken om je Nabhi te zuiveren,
zou dat heel goed zijn.
Op die manier is elke chakra gemaakt van een bepaald element.
De Swadhistana is gemaakt van aarde en water;
dus de zee is het beste voor de Swadhistana.
Je zou naar de zee kunnen gaan en je Swadhistana uitwerken,
dat zou het beste voor je zijn.
In de oceaan of je kunt zout en water gebruiken voor de Swadhistana;
dat zou goed zijn.
Dan kunnen we zeggen dat voor het hart chakra, voor het hart chakra is,
dat heeft te maken met, wat we noemen, de akash.
Het firmament, met het firmament, dit hart chakra is met het...
- eh, nee niet firmament, akash? Akash "ne" (nee in Hindi).
Het is van lucht gemaakt [Hindi mika he?] Lucht wordt vayu genoemd, vayu is lucht.
Noemen jullie lucht als een element, het woord lucht?
Of firmament? Firmament is ether in het Engels, toch?
Dus lucht, we kunnen zeggen dat het luchtelement voor het hart chakra is.
Dus hiervoor heb ik jullie verteld om te doen, ik bedoel, ademhalen.
Ademhalen is de beste manier om je adem in te houden voor de foto.
Of je kunt inademen, heel diep
en gedurende langere tijd uit ademen.
Zuiver het, al deze oefeningen zijn er.
Dan is de mantra van raksha, is de bescherming, zie je
te vragen om de bescherming is allemaal met lucht? Snap je?
Dan komen we bij deze, hier is de
akash, dat moet het firmament zijn.
Wat is een firmament in het Engels?
Ether? Firmament is ether? Goed,
dus dit is het firmament, zie je,
Ik heb een vertaling gelezen, maar was niet zeker.
Dit is de akash, is de hemel. Dit is de hemel hier, goed?
Dit is gemaakt uit het hemel firmament
en dit is gemaakt van het licht. (Agnya)
Firmament is hemel, toch? Dus dit is de hemel;
dat is waarom dit de Virata is.
En dit is jullie licht.
Dus voor de Agnya chakra moet je licht gebruiken,
en voor deze moet je de hemel gebruiken.
Als je je handen zo omhoog doet en "Allah hu Akbar" zegt
steek beide handen de lucht in. Zie zoals dat.
Er zijn zoveel manier om de hemel te gebruiken,
op de hemel te letten, naar de hemel te kijken.
En voor deze moet je de zon en het licht gebruiken.
Stel nu dat je lijdt aan een probleem van de linkerkant,
een soort bezetenheid of zoiets,
dan kun je de zon gebruiken, zie je,
omdat de zon je balans zal geven.
Maar als je problemen aan de rechterkant hebt,
zoals ego en dat soort dingen, dan zou je de maan moeten gebruiken,
houd je linker hand richting de maan.
Maar de mensen doen het altijd andersom,
die dramatische melodramatische mensen, zie je,
ze gaan allemaal naar de maankant in zichzelf,
ze houden van het maanlicht.
En zij die egoïstisch zijn gaan in de zon
en verbranden zichzelf.
En het zou dus andersom moeten zijn.
Als je het op die manier gebruikt, kun je het uitwerken. Ok?
Je kunt het zelf regelen.
Dus dit zijn verschillende centra,
die gereinigd en waarop gemediteerd moet worden
en of in zichzelf opgelost moeten worden.
Ik bedoel als je ze in hun eigen element laat oplossen,
dan krijg je meer kracht in dat bepaalde deel.