Vedeți, când meditați
cum meditați pe diferite chakre?
Să spunem că trebuie să meditați la Mooladhara,
acum vă puneți atenți pe Mooladhara
și spuneți numele lui Shri Ganesha. Spuneți mantra.
Știți că sunt patru petale astfel fiecare
-acea mantră trebuie spusă de fiecare data, trebuie spusă de patru ori.
De patru ori a câte patru trebuie spusă. Fiți atenți acolo.
Acum fizic să spunem că avem Chakra Nabhi
mulți dintre voi captați la nivelul lui Nabhi.
dacă aveți probleme cu ficatul,
puteți masa Nabhiul cu puțin zahar, este o idee bună.
Sau dacă aveți probleme cu Nabhiul stâng
dacă masați puțin ulei sau ghee sau ceva ar fi o idee bună.
Apoi concentrați-vă pe aceea. Încercați să vă puneți atenția pe aceea
în special pe chakrele care nu sunt în regulă.
Doar puneți-vă atenția pe ea și meditați asupra lor.
Principalul este să vă puneți atenția asupra lor.
Dacă vă puneți atenția spunând mantrele,
așa puteți medita pe fiecare chakră.
Și dacă o pot face doi oameni, este o idee mai bună.
Este, vedeți, în spatele vostru, pe spatele vostru;
Dacă arătați coloana vertebrală, puteți vedea că acele chakre sunt bombate.
O altă persoană vă pot spune care sunt porțiunile care bombează
Astfel continuați să spuneți mantrele acelei chakre cu atenție
iar cealaltă persoană vă poate spune dacă este în regulă sau nu.
Pentru fiecare chakră există o mantră, pe care o știți.
Dincolo de mantră, trebuie să știți ce lucruri trebuiesc utilizate
ce element trebuie utilizat pentru  ce chakră.
Spre exemplu, pentru a utiliza să spunem, chakra Mooladhara,
cel mai bun mod de a curăța chakra Mooladhara este șezutul pe pământ.
Este cel mai bun mod. V-am spus cum să faceți exerciții
pentru a putea sta pe pământ drept,
este o idee foarte bună să o rugați pe mama pământ
să vă curățe Mooladhara.
Să spunem de exemplu, dacă trebuie să curățați Nabhiul
Nabhi este făcut din elementul apă
de aceea trebuie să rugați elementul apă să vă ajute.
Iar pentru Nabhi elementul apă este cel mai bun.
Dacă puteți folosi elementul apă pentru a vă curăța Nabhiul,
este o idee foarte bună.
Asemănător, fiecare chakră este făcută dintr-un element.
Swadisthana este făcută din pământ și apă;
astfel marea este cea mai indicată pentru
Swadhistana.
Dacă puteți merge la mare și să vă lucrați Swadhisthana,
ar fi cel mai bine.
În ocean sau puteți folosi apă cu sare pentru Swadhisthana;
ar fi foarte bine.
Putem spune că pentru chakra inimii, chakra inimii este,
făcută din ceea ce numim akash.
Cerul, cu cerul, această chakră a inimii este din
-ah nu nu cer, akash? Akash nu,
este făcută din aer. Aerul este numit vayu, vayu este aer.
Aer, numiți aerul element , folosiți cuvântul aer?
Sau cer? Cerul este eter, în Engleză nu este așa?
Astfel aerul, putem spune aer, aerul este elementul chakrei inimii.
Astfel pentru aceea, v-am spus cum să faceți, mă refer la respirație.
Respirația este cel mai bun mod ținându-vă respirația în fața fotografiei.
Sau puteți inspira adânc, respirație profundă
și expir prelungit.
Curățând-o, toate exercițiile există.
Apoi vedeți mantra este din raksha, este protecția,
pentru a cere protecție folosiți aerul. În regulă?
Apoi ajungem la aceasta aici este
akash, trebuie să fie cerul.
Ce este un cer în engleză?
Eter? Cerul este eter? În regulă,
astfel este cerul, vedeți,
Am citit o traducere dar nu am fost sigură.
Aceasta este akash, este cerul. Acesta este cerul, aici, în regulă?
Este făcut din cer
și aceasta este făcută din lumină.(Agya)
Firmament este cerul, nu e așa? Astfel acesta este cerul;
de aceea acest lucru este Virata.
Și aceasta este lumina voastră.
Astfel pentru chakra Agnya trebuie să folosiți lumina,
pentru aceasta trebuie să folosiți cerul.
Dacă vă puneți mâinile astfel și spuneți “Allah hu Akbar”
puneți ambele mâini spre cer. Vedeți, așa.
Sunt o multitudine de moduri în care puteți folosi cerul,
priviți cerul, urmăriți cerul.
Astfel soarele și lumina trebuiesc folosite.
Nu este de mirare că suferiți de probleme de parte stângă,
sunteți într-un fel posedați sau ceva,
atunci puteți folosi soarele
pentru că soarele vă va echilibra.
Dar dacă aveți probleme de parte dreaptă,
cum ar fi ego și toate acelea ar trebui să folosiți luna,
puneți mâna stângă spre lună.
Dar oamenii mereu fac invers
vedeți oamenii melodramatici,
vor merge spre partea lunară din ei,
le place luna.
Iar cei egoiști vor merge în soare
și se vor arde.
Ar trebui să fie invers.
Dacă folosiți astfel, puteți reuși. în regulă?
Puteți să reușiți singuri.
Astfel aceștia sunt diferiți centrii,
care trebuiesc curățați și asupra cărora trebuie meditat
și sau să vă dizolvați în ei.
Adică dacă îi dizolvați în propriul lor element,
primiți mai multă forță în acel corp.