當你要冥想的時候
如何對各個輪穴進行冥想？
例如你需要在根輪冥想
現在將你的注意力放在根輪位置
諗誦 Shri Ganesha 的名號
你知道根輪有四片花瓣
每一片花瓣諗一遍名號，需要諗誦4次名號
諗誦4遍為一次, 注意力放在根輪位置
現在我們知道身體上也有臍輪
你們便多人臍輪已被感染了
如果你肝臟有問題
你可以用少許糖，擦一下臍輪位置，會是一個好主意
又或你有左脈臍輪的問題
如果你可塗抺少許油或酥油，也是個好主意
專心於此，嘗試專注在那位置
特別是輪穴未完全妥當的時候
你只要專心放好注意力，然後冥想就可以了
重點是放好注意力
如果你能専心地諗誦口訣
用這方法, 你便可以向每一個眽輪冥想了
如果兩個人一起做，效果將會更好
是的，你看，在你的背後
你從背後脊髓, 可看到那一個輪穴膨脹起來
其他人可以告訴你, 那些部份是膨脹的
你專注諗誦那輪穴的口訣
令一個人可以告訴你是否可以
你知道每個脈輪也有一個口訣
除了口訣, 你必須知道應該使用什麼東西
那一個元素, 應該用於在那一個脈輪
例如說，使用於根輪的
坐在地上是潔淨根輪最好的方法
這是最好的方法，我會告訴你如何去做這個練習
盡可能挺直腰版坐在地上
問母親大地是非常好的主意
清理潔淨你的根輪
例如，你要潔淨你的臍輪
臍輪由水元素造成
這就是為什麼你必須要求水元素來幫助你
水元素對臍輪是最好的
如果你可以使用水元素來潔淨臍輪
是非常好的主意
就像那樣，每一個脈輪都是由一些元素製成的
腹輪是由土元素和水元素製造出來的
海洋對腹輪是最好的
你可以到海洋去處理腹輪問題
將對你是最好的
你可以用海洋中的鹽和水來潔淨腹輪
將是非常好的
那麼我們可以說, 對於心輪而言, 心輪與之有關的，
你們稱之為，Akashi
以太, 用以太， 心輪用以太的
它是由空氣製成的，空氣稱為 Vayu; Vayu 是空氣
空氣？ 或你稱之為空氣？你用空氣這個字？
或以太?  英文是稱為 Ether 以太 ?
空氣, 你可以稱為空氣? 心輪的元素是空氣元素
為此，我已經告訴過你個怎麼做了，我的意思是如何呼吸
最好的方式是對着我的相片, 屏住呼吸
或者你可以先深深吸入一口氣
用長一點時間慢慢呼出
潔淨它, 所有這些練習都在那裡
屆時, 你看到Raksha羅剎的口訣, 是保護
對空氣元素祈求全面性的保護 ? 好的
那麼我們來到這一個 、這𥚃，是Akashi,
一定是天空丶蒼穹
Firmament 蒼穹 英語是什麼？
以太 ? 蒼穹 是 以太 ？好的
你看，這就是你看到的蒼穹
我看過一個翻譯，但不太確定
這是Akashi，是天空。 這是天空，好的
這是由天空蒼穹做出來的
Agya 額輪是由光元素做出來的
蒼穹是天空，是嗎？ 所以這是天空
這就是為什麼它是 Virata 這個東西
這便是你的光
所以對於額輪你必須使用光元素
為此你必須使用天空的元素
如果你的手像這樣舉起來，説 Allah hu Akbar
把雙手舉高向天空，看看這樣
有太多的方式來使用天空
看着天空，望着天空
為此要使用太陽和光
假設你現在正遭受左脈的問題的痛苦
你有點被魔鬼附了身或其他
你可以使用你看到的太陽
因為太陽會令你平衡
但如果你是有右脈的問題
像「自我」的問題，你便應該用月亮
把左手向月亮方向
但人們總是做相反了
這些戲劇性的人 ， 你看看
所有這些人都去了陰面、左脈
他們就像月夜
而那些自大的人都走向陽光
並燒掉自己
所以應該是用其他的方式
像這樣，如果你懂得使用，你便可以解決問題。好吧
你，你自己可以管理的
所以，這都是不同的輪穴
他們每一個必須潔淨和冥想
要自己分解去除
我的意思是如果你把他們分解成他們自己的元素
那麼你會看到更多的力量，你看到更特別的身體