Sahasrara Puja
Cabella Ligure, Itália
09.05.1999
Hoje nós nos reunimos aqui
para fazer o Puja do Sahasrara.
Sahasrara, a palavra "Sahastr"
em Sânscrito significa "mil",
e há mil pétalas em nosso
cérebro que foram iluminadas.
É claro, os médicos estão discutindo
nessa questão, mas esqueça-os.
Agora, essas pétalas estão prontas
para a nossa iluminação...
e elas são na verdade os nervos,
mil nervos que estão lá para
a iluminação do cérebro.
Então quando a Kundalini se eleva,
Ela ilumina...
esses mil nervos que...
ficam como,
como podem ver aqui, a forma
destas chamas,
como uma pétala,
e é por isso que ele é
chamado de Sahasrara,
o centro do Sahasrara.
Nos seres humanos, ele é um
centro muito importante,
porque este é o único centro
através do qual nós pensamos...
e tentamos parar tudo
que não gostamos.
Este é o centro que reage,
reage de tal maneira que
sem nenhum discernimento,
nós começamos a dizer "não"
a isso e "não" a aquilo,
em pequenas coisas também, por
exemplo, alguém pode dizer:
"Eu não gosto deste tapete,
não gosto desta casa,"
"não gosto disto".
Esse tipo de linguagem por si só mostra:
quem é você? Primeiro descubra.
Mas você não pode se tornar o seu Si
a menos e até...
que este Sahasrara, este
cérebro, esteja aberto...
e a Kundalini se torne unificada
com o Paramchaitanya.
Antes disso, você está em
completa ignorância em relação...
ao que é bom e ao que é ruim.
Qualquer coisa que você ache que
para este cérebro é bom, você o faz.
Mas tudo que é realmente bom,
você não sabe,
porque você não conhece a realidade.
Agora, nós temos de entender
a consciência que nós temos.
Consciência de estar vivo,
consciência de tantas coisas
que nós temos,
e o assim chamado conhecimento
que temos sobre tudo.
Toda essa consciência está
armazenada próxima ao fígado,
para sua informação,
por este diafragma.
Mas depois, essa consciência começa
a se elevar cada vez mais alto,
então você se torna consciente.
No processo evolutivo, você se torna
consciente, consciente das coisas.
Sem passar através de seu cérebro,
você simplesmente se torna consciente.
E como?
Não pelo pensamento, não pela
compreensão ou visão,
mas você se torna consciente,
porque seu cérebro começou agora
a trabalhar de uma forma...
que é muito, muito sensível.
Assim, você simplesmente se torna
consciente de algum tipo de medo,
ou talvez algum tipo de
bondade ou qualquer coisa.
Mas isso vai ainda mais longe.
O crescimento da consciência que
se torna alerta vai mais além,
onde você começa a gostar ou
a não gostar de uma pessoa...
mas ainda não é nada
definitivo e certo.
Você não gosta de uma pessoa, porque
ela tem um determinado tipo de rosto,
talvez os olhos ou qualquer
coisa assim,
ou talvez porque você conheceu
alguém que tem sido muito bom,
então você começa a transferir
essa imagem para os outros.
Com essas imagens transferidas,
você pode odiar ou amar alguém.
Então você começa a dizer:
"Eu odeio isso, odeio aquilo",
que na verdade não tem nenhum
significado substancial.
Você odeia porque talvez tal e tal
pessoa se parece com alguém.
Agora, você vai mais longe
com isso, então você vê que...
tal e tal pessoa - agora
não estou falando...
sobre coisas, mas sobre pessoas -
"tal e tal pessoa me prejudicou."
Algo inegável. Então você
começa a sentir que...
você deve odiar essa pessoa.
Agora, você começa a odiar
essa pessoa e com esse ódio,
você desenvolve novas habilidades
de ferir essa pessoa.
Então você começa a pensar em
como destruir essa pessoa.
Como tornar a vida dela infeliz.
Então você talvez bata nessa
pessoa, talvez você grite com ela,
talvez você tente matar essa pessoa,
você pode fazer qualquer coisa.
Assim, agora, a consciência
está indo para outra direção,
que é a escuridão, que não é a luz.
Porque na luz, você
não fará tal coisa.
Na luz, você vê todo mundo,
todos que estão sentados, você
sabe a que distância você está,
onde você está sentado.
Se você quiser sair,
você sabe como ir embora.
Mas quando você está na escuridão,
você simplesmente não entende,
e você continua se comportando
de uma maneira...
que não pode ser explicada também,
exceto porque você é um ser humano.
Os animais não agem assim.
Os animais têm limitações.
Os animais, se eles perceberem
algo errado,
algo totalmente prejudicial a eles,
então eles atacarão ou fugirão,
mas eles não carregarão um tipo
de ódio ou qualquer coisa assim.
Mas eles podem mostrar
a sensação de medo,
poderia ser de algum tipo
de mal feito a eles.
Mas os seres humanos não são assim,
os seres humanos não têm
nenhuma razão específica...
para odiar alguém.
Mas por que isso acontece? Porque
eles estão envolvidos com o ego deles.
A pessoa egoísta acha que...
ela tem o direito de fazer
o que quiser,
que ela pode matar alguém,
pode bombardear qualquer um,
pode fazer tudo que ela quiser.
Mas uma pessoa que não fica
fazendo isso é o oposto,
ela fica amedrontada, ela fica
com medo de alguém.
Agora, a consciência se move.
Essa é uma consciência mais sutil,
porque se você está com medo
de alguém,
você não gostaria de ir à casa dele,
você o evitará na rua, todas
as coisas, você pode fazer.
Assim, todo esse tipo de conhecimento
sobre outros seres humanos também...
se acumula em sua mente.
Então isso começa a atuar
em um nível coletivo,
porque você pensa: "Este grupo
é muito mau; eles são bons;"
"estes são maus; eles são
excelentes", isso atua dessa forma.
Em sua própria mente, você acha
que alguém tem um grupo...
e o outro grupo é melhor
ou aquele grupo é melhor.
E coletivamente, então você
começa a trabalhar...
todo o seu temperamento,
sua consciência.
Por exemplo, uma vez as pessoas
decidiram que elas -
por exemplo, que as pessoas negras
deveriam ser aniquiladas,
então todos os brancos podem se unir.
Ou como na época de Hitler,
ele decidiu que todos os outros
seres humanos, exceto os alemães,
eram inúteis.
Então ele reuniu pessoas em volta
de seus pensamentos e ideias,
e essa consciência coletiva
simplesmente surgiu.
Eu não sei como, mas ela entra
nas mentes dos homens.
Eles nunca desafiam isso, eles nunca
perguntam se é correto ou não.
Então isso cresce cada vez mais...
e depois se torna como algo nacional,
você pode dizer, uma consciência
desse tipo de sentimento.
Mas quer seja correto ou não,
não é compreendido, não é conhecido.
Assim, o que é importante é que
você deve conhecer a Realidade.
Você deve saber exatamente o
que é certo e o que é errado.
Para isso, como eu lhes disse, há...
esse grande poder da
Kundalini dentro de vocês.
Ela é Aquela que passa através
de todos estes centros,
os ilumina antes de tudo,
então sua consciência é iluminada.
E quando Ela passa através
do Sahasrara,
Ela o une a este Poder Onipresente,
que é o Conhecimento,
que é o Amor,
que é a Verdade.
Então, após isso, você
imediatamente sabe.
Algumas pessoas não sabem
imediatamente, mas algumas sabem...
que seja o que for que
tenhamos pensado até agora,
de nos separar dos outros,
achando que eles não estão bem, que
eles estão errados ou seja o que for,
isso desaparece, isso
desaparece completamente.
Então você percebe que
sua própria consciência,
a consciência é dominada por
muitas outras circunstâncias,
por exemplo, onde você nasceu,
o que seus pais lhe ensinaram,
quais experiências você teve,
e então você percebe que está tudo
errado porque não é a Realidade.
Sejam quais forem os
sentimentos que você tenha,
sejam quais forem as ideias que
você tenha sobre uma outra pessoa...
ou sobre uma outra nação, todos
eles não estão corretos,
porque agora o seu Sahasrara
está despertado,
ele está conectado agora com
o Poder Onipresente.
Então isso começa a fluir
dentro de você.
Esta, Eu devo dizer,
consciência iluminada...
começa a fluir para baixo
dentro de seu ser,
em seu cérebro e depois
em seus nervos,
você pode sentir essa consciência.
Agora, quando você quer saber sobre
algo, se é correto ou errado,
absolutamente certo ou errado, não
é uma questão de ser relativo.
Você só tem de colocar suas mãos
em direção a essa pessoa...
ou em direção a coisa
ou seja o que for,
imediatamente com essas
vibrações, você saberá.
Assim, o que são essas vibrações?
São este Paramchaitanya,
nós O chamamos de Brahmachaitanya,
que começa a fluir através das
pontas de seus dedos.
Agora, você começa a sentir
quais chakras estão bloqueados,
se eles estão corretos ou errados,
e seu discernimento melhora
imensamente.
O cérebro, que estava colocando
você em ilusões...
e em um tipo errado de vida,
imediatamente se corrige.
Por exemplo, Eu estou andando em
um lugar com Meus olhos fechados,
e há uma grande vala, Eu não
consigo vê-la, só estou andando...
e de repente, Eu abro Meus olhos
e vejo a vala,
imediatamente Eu sei que está
errado e desisto e saio.
Da mesma maneira,
isto lhe acontece...
quando seu Sahasrara está iluminado:
seja o que for que você acumulou,
conhecimento,
seja o que for que você
ache que estava certo,
sejam quais forem seus sonhos
e seus objetivos na vida,
todas essas aspirações,
eles se dissiparão.
Então você adota a realidade
e começa a ver a realidade de tudo.
A menos e até que você
veja essa realidade,
você ficará indo com outra multidão.
"Essas pessoas estão dizendo
isso e aquilo, vamos fazer",
"elas estão dizendo isso
e aquilo, vamos fazer".
Mas você não consegue ver
se é correto ou não,
se é bom para você ou não,
ou se vai ajudá-lo.
Esse tipo de coisa é tão comum
no mundo inteiro,
é por isso que há tantos problemas.
Porque eles não conhecem a realidade.
Uma vez que você conheça a realidade,
a maioria dos problemas
podem ser eliminados,
porque este cérebro
está criando problemas.
Primeiramente ele comete todos
os tipos de atrocidades,
violência, tudo.
Depois ele também se justifica...
e então ele faz coisas
ainda mais piores.
Tudo isso, eles costumavam
chamar de pecado,
mas agora, na Sahaja Yoga,
isso acabou.
Seja com que for que seu cérebro esteja
contaminado, está agora purificado,
ele obteve o conhecimento e
através do conhecimento,
você pode distinguir o que
é certo e o que é errado.
Até esse ponto está bem,
mas depois você deve ter
a total compreensão...
de que tudo que é correto é correto
e tudo que é errado é errado,
e não devemos fazer nada
que seja errado,
sempre fazer o correto.
Você tem de decidir nesse ponto.
Agora, nós temos de fazer somente
o correto, nunca o errado.
Quando isso vem em sua mente, então
o que começa é sua determinação,
o que chamamos de devoção,
dedicação, entrega.
Com isso, você abandona...
todas suas ideias falsas
e o seu falso orgulho,
todas as outras coisas que
você tem feito até agora,
e imediatamente você se torna uma
pessoa diferente, uma bela pessoa.
Agora, a terceira coisa
que lhe acontece,
que nunca lhe aconteceu
antes, você sente:
"A menos e até que eu dê o mesmo
estado às outras pessoas,"
"isso não ficará bem,"
"não ficará bem para
eu falar com eles."
Então você começa a falar
com seus irmãos e irmãs,
depois você começa a falar
com outras pessoas,
depois começa a falar com toda a nação,
você pode falar sobre a Sahaja Yoga.
"Eu ganhei tanto,
consegui essas coisas,"
Então por que você não fez isso?
Mas esperar isso através
de conversa, discussão,
argumentos, sermões, eles
nunca adotarão isso,
porque o cérebro deles, como Eu
lhes disse, é simplesmente o mesmo,
ainda cheio de ignorância.
Então o que você tem de fazer
é elevar a Kundalini deles.
Uma vez que você eleve a Kundalini
deles e o cérebro deles se abra,
então eles estão na mesma
linha que você.
Eles não têm de se preocupar
em relação...
ao que é bom e ao que é ruim,
eles conhecem a si mesmos.
Agora, isso é o que é muito
importante.
Corrigir este mundo é muito
Todos vocês devem saber o que
é correto e o que é errado,
e vocês têm um veículo do
Paramchaitanya para saber...
o que é errado e o que é correto.
Agora, essa força começa
a se mover...
e como vocês veem, há muitas pessoas
hoje com o Sahasrara aberto.
Assim, a abertura do Sahasrara
foi a parte mais importante...
do processo evolutivo.
Todos os processos evolutivos trouxeram
os seres humanos a que nível?
Nós tivemos guerras,
há todos os tipos de programas
estúpidos através dos quais...
nós realmente arruinamos
muitos países, muitos povos.
Agora, quando você é um com
este Poder Onipresente,
é um poder puro,
é um poder nirmal,
um poder totalmente puro...
que lhe dá um senso completo e
uma compreensão completa...
em relação a como você deve se mover,
como você deve viver e
o que você deve ter.
Isso é o que é a Realização
do Si, eles dizem.
Mas Eu diria que a Realização do
Si está muito mais além disso.
Mesmo que seu cérebro seja
enriquecido pelo conhecimento,
pelo conhecimento verdadeiro,
ainda há outras coisas
que você deve ter,
e a coisa mais importante é que...
você tem de estar
completamente consciente,
novamente Eu digo a palavra
"consciente",
de onde você se coloca
neste grande plano...
de transformação global do mundo.
Qual é a sua posição?
O que você deve fazer para
essa transformação global?
Qual é a sua posição?
Onde você se coloca?
Qual é o trabalho que
você deve fazer?
Agora você obteve esta
compulsão em você:
"Eu tenho de fazer algo".
Quando essa compulsão
começa a atuar em você,
que não é apavorante,
que não é perturbadora,
mas muito pacífica e
cheia de alegria,
que diz: "Eu tenho de me certificar
de que os outros também se conheçam".
Assim, conhecer a si mesmo
é antes de tudo...
você conhecer seus próprios chakras.
Há muitas pessoas que obtêm a
Realização muito rapidamente, Eu sei,
mas elas não se estabilizam
com seus chakras.
Elas têm de tratar seus chakras,
por que você tem problemas
em seus chakras?
Elas saberão que elas têm problemas,
mas ainda continuam sem
prestar atenção...
ou sem cuidar disso.
Para elas, isso é um tipo...
de coisa sem importância,
você pode dizer,
"Estes problemas estão em mim,
não importa,"
"mas o que importa contanto que eu
esteja praticando a Sahaja Yoga?"
Isso não é somente para os outros,
mas para você também.
É importante que você tenha
seus chakras corrigidos.
É a coisa mais importante para você,
e então você terá o autoconhecimento,
no sentido de que você saberá
qual é o defeito,
onde está o defeito, "O que estou
fazendo de errado? O que devo fazer?"
E então, quando você corrigir isso,
quando você corrigir esses centros,
então sua consciência, Eu diria,
será realmente totalmente iluminada
em relação ao mundo todo.
É uma coisa enorme, é enorme,
porque se você tem de transformar...
este mundo insano em
algo muito são...
e se você tem de lhes dar
a Realização do Si,
imaginem a tarefa, o quanto
ela é grande.
De quantas pessoas nós precisamos
para fazer isso?
Mas se sua força de vontade é
forte em relação a isso e você vê,
você se sente compelido a fazer isso.
Mas normalmente somos compelidos...
porque temos de administrar nossas
casas, temos de ganhar dinheiro,
temos de fazer isso,
temos de fazer aquilo.
Isso vocês conseguem fazer.
Mas o principal objetivo de sua
vida é transformar as pessoas...
e trabalhar essa transformação
para a paz global.
Eu não sei se foi profetizado
ou não...
que uma transformação
completa acontecerá,
mas eles falaram sobre transformação.
Eu não conheço essa parte e Eu
simplesmente não Me preocupo...
em relação a quantas pessoas
estão sendo transformadas.
Mas depois da transformação,
você deve se estabilizar.
Antes de tudo, você deve observar
se você é uma pessoa pacífica.
Se há paz em seu coração.
Se você não tem nenhuma paz
em seu coração,
então você não é um Sahaja Yogi.
Se vocês ficam irritados e...
começam a gritar com as
pessoas e tudo mais,
isso significa que vocês
não são Sahaja Yogis.
Você tem de ter um temperamento
muito, muito pacífico,
isso é muito importante.
Agora, com essa paz, o que deve
existir é a pura compaixão.
O que você está fazendo não é
para seu benefício,
mas é porque você está compelido...
por essa força de fazer o bem
aos outros, de transformá-los.
Esse é o maior bem que você
pode fazer aos outros,
de modo que os cérebros
deles sejam corrigidos,
eles se livram de suas doenças,
se livram de seus problemas,
está tudo lá. Mas...
a coisa mais importante
que acontece...
é que eles obtêm o poder de
transformar os outros.
Quando você tem esse poder
de transformar os outros,
você não deve desperdiçá-lo.
Você não deve usá-lo para si mesmo,
isso significa que o crescimento
não está completo.
Você deve falar sobre isso.
Você deve falar sobre isso e
deve fazer isso dar certo.
Onde quer que seja possível, você
tem de fazer isso dar certo.
Essa é a forma com a qual nós podemos
espalhar as pessoas em um nível global,
quem pode obter a
completa transformação.
Todos os nossos problemas, quer
seja na Índia ou em qualquer lugar,
acontece por causa dos seres humanos,
porque eles não foram iluminados.
Se você for iluminado, você não
terá nenhum problema...
de discussão ou briga e tudo mais.
Se você for iluminado, então
você pensará nos outros.
Nos outros, como se eles
fossem seus próprios parentes,
se preocupará com eles.
Você não pensará em si mesmo
nunca mais.
Se você for iluminado, então...
está fora de questão qualquer
violência em sua cabeça.
Hoje em dia, em nome da religião,
em nome de tudo,
há tanta violência.
Essa violência pode ser
facilmente corrigida,
se todos eles se tornarem
Sahaja Yogis.
Pense se todas as pessoas
se tornarem Sahaja Yogis,
como eles discutirão? Pelo o quê?
Assim, essas religiões existem,
mas acima de todas essas religiões
está a religião da Sahaja Yoga,
onde vocês se tornam unificados...
e então todas essas discussões
de religiões desaparecerão.
Esse não é o único problema
que temos como seres humanos,
nós temos alguns outros problemas
também muito sérios.
Isto é, nós temos um forte desejo,
somos muito gananciosos,
não conseguimos nos ajustar a
nenhuma outra circunstância,
queremos viver em completo
conforto e isso e aquilo.
Mas depois disso, você consegue
dormir em qualquer lugar,
pode comer em qualquer
lugar, pode não comer,
você se torna uma pessoa que está
acima de todas essas necessidades,
de todas essas demandas, totalmente.
Então você não se preocupa,
não se preocupa.
Essa preocupação é para quê?
Vamos supor que Eu Me
perca em algum lugar...
e o carro está indo por um caminho
errado, tudo bem,
Eu tenho de ir por este caminho,
é por isso que estou indo assim.
O que há para se sentir aborrecido?
Muitas coisas, pequenas, grandes
acontecem em sua vida...
pelas quais você fica aborrecido.
Mas agora, com essa bênção
do Sahasrara,
você ficará surpreso ao ver que
existe a ajuda do Paramchaitanya,
e isso significa uma enorme ajuda,
porque Ele atua globalmente,
Ele atua individualmente,
Ele atua em comunidades,
Ele atua em nações,
porque há o Divino, o que vocês
chamam de Divino,
há um jogo divino acontecendo,
e esse jogo divino executa
enormes coisas belas,
através das quais as pessoas
começam a se corrigir.
Assim, você nunca deve ficar nervoso,
você nunca deve ficar aborrecido,
porque você tem o Poder Divino
dentro de você e ele corrigirá.
Ele pode corrigir qualquer um.
Recentemente nós tivemos
o caso de um rapaz...
que foi atropelado por um
caminhão e...
eles disseram que seus pulmões
foram esmagados.
Agora, se os pulmões são
esmagados, ninguém ouviu falar...
que eles ficam normais. Não
somente o rapaz ficou normal,
mas ele começou a respirar
normalmente e agora ele está bem.
Todo esse trabalho é feito
pelo Paramchaitanya.
Você não tem de fazer nada,
qualquer problema que
surja diante de você,
antes que ele realmente o atinja,
ele é resolvido pelo Paramchaitanya.
Mas você deve ter fé completa em
si mesmo e no Paramchaitanya...
e acreditar que você é
uma alma realizada.
Ninguém pode feri-lo.
Se eles tentarem feri-lo,
por um momento,
tudo bem, talvez você sofra,
mas também você não sente os
sofrimentos e se livra disso.
Uma tamanha segurança, uma tamanha
orientação apropriada está presente.
Também você está salvo de
todos os tipos de ataques...
e de todos os tipos de equívocos
que você comete.
É tudo um enorme, Eu diria,
computador de conhecimento.
Ele sabe. Ele sabe...
o que você está fazendo e o
que você não deveria fazer;
aonde você está indo e o qual
não deveria ser o seu caminho.
Ele sabe tudo, sabe tudo sobre você.
Então depois você tem de se tornar
consciente disso.
Agora, esse é o estágio
onde Eu diria que...
vocês têm de estar conscientes de
que vocês são almas realizadas,
vocês são diferentes,
são únicos, vocês são
almas realizadas.
Vocês não são pessoas comuns...
e vocês estão protegidos por
este Paramchaitanya.
Nada pode mudar você.
Nada pode perturbar você.
Nada pode sobrepujá-lo.
Porque você não está também
consciente deste Paramchaitanya,
é por isso você fica
um pouco preocupado,
e as pessoas Me escrevem:
"Mãe, meu..."
"É algo errado com minha filha"
ou algo assim.
Tudo pode ser corrigido
pelo Paramchaitanya.
Se você souber como
deixar isso para Ele,
se você compreender como você é
unificado com esse Paramchaitanya,
você é uma parte integrante Dele,
e esse Paramchaitanya está
cuidando de você.
Você não tem um esforço
muito consciente,
não há nenhuma necessidade de se
ter um esforço muito consciente.
Aceite a vida como ela é.
Na realidade, seja qual for a
vida, aceite-a, não retalie,
não fique com raiva, não fique
aborrecido, apenas aceite...
e você desfrutará a mesma vida
que estava irritando você.
Você verá a parte divertida disso...
e será tão bela a forma como
você verá que...
você superará todos
os seus problemas.
Você superará todos
os seus inimigos...
e você terá um tipo de
existência muito bela e fresca,.
Então agora, como todos vocês
são Sahaja Yogis,
é uma posição muito grandiosa.
Com isso, se você se tornar
humilde, se você se tornar humilde,
então você ficará surpreso
ao ver que...
você está totalmente em contato
com este Paramchaitanya.
Não somente isso, você se tornou
o Paramchaitanya.
Com este Paramchaitanya, você
pode fazer qualquer coisa.
Eu não preciso lhe falar
o que você pode fazer,
porque alguns de vocês
talvez não acreditem nisso.
Mas essa é Minha própria experiência,
se você é o Paramchaitanya,
se você sabe que é o Paramchaitanya,
então isso mantém sua dignidade,
mantém sua posição,
mantém sua palavra e cuida de você.
E seja o que for simplesmente dito ou
desejado, você simplesmente o obtém.
Seus desejos também mudam,
seus desejos não são por
coisas estúpidas,
mas por algo que é muito nobre.
Por exemplo, você quer
transformar as pessoas,
você quer fazer o trabalho
da Sahaja Yoga.
Todos esses desejos são realizados
completamente, podem ser...
quando você quer fazer isso,
você gosta e pensa nisso.
É algo, mesmo vendo algo,
se você vir algo e ficar
atordoado com isso,
imediatamente o Paramchaitanya
assumirá o controle...
e você não terá nenhum problema,
nenhum problema. Porque a forma como
reagimos a todas essas dificuldades...
e assim chamadas desavenças na vida
se tornam um jogo, apenas um jogo.
Você fica surpreso, você olhou
para isso e acabou-se.
Olhou para aquilo e acabou-se.
É deste modo que é: a luz,
se ela entra na escuridão...
e acaba com a escuridão,
a escuridão está eliminada e nossos
problemas estão eliminados também.
Assim, isso é o que nossa
consciência tem de se tornar.
A consciência tem de se tornar
o Paramchaitanya.
Então você obtém todas as
ideias, tudo que é Divino.
Mas não somente isso, mas
também a ajuda do Divino,
todas as soluções do Divino.
É algo impressionante
e tudo se acalma,
tudo se estabiliza,
e você fica impressionado
vendo tudo isso,
que você é o centro que está
fazendo todas essas coisas.
Você não está consciente de que você
está fazendo, e você está fazendo.
Essa parte relativa ao ego é perdida,
mas você vê que tudo está
acontecendo a sua volta...
e então você fica impressionado ao
ver como isso está acontecendo.
O estilo de vida inteiro muda,
toda a compreensão muda,
e você se torna uma grande
fonte de felicidade,
alegria e conhecimento
para os outros.
Você não tem de estudar nada.
Você não tem de saber muito,
mas você saberá sobre tudo,
o que é certo e o que é errado.
E somente então você pode falar
as coisas com total autoridade:
"Isto não é correto."
Por exemplo hoje, nós tivemos
uma discussão nesse ponto...
sobre a posição econômica e a
economia dos tempos modernos.
Eu disse que está tudo errado,
porque é autodestrutivo.
Ela destrói as nações,
se não a sua nação, outras nações.
Então ela também destrói
sua vida familiar,
ela destrói seu sistema de valores.
Ela o destrói completamente.
Então que tipo de economia é essa?
É apenas um show, é exatamente como
um, você pode dizer, um balão.
Ela pode estourar a qualquer momento.
Eu tenho observado as pessoas
que são muito, muito ricas,
acham que não há limites para
elas mesmas, se tornarem falidas,
e o muito falido se torna rico.
Assim, isso é um tipo
de tumulto no qual...
eles estão pulando de uma
praia para outra praia.
Mas vocês não estão. Vocês
assistem esse drama.
Você observa todo esse drama,
e com sua paz, você pode ver tudo
muito calmamente.
Não é difícil para vocês criarem
mais pessoas assim.
Não é difícil transformar este mundo.
Chegou o momento, o momento exato.
Por exemplo, quando a época apropriada
surge, a época de florescimento surge,
muitas flores se tornam frutos.
Assim, dessa forma, todos
vocês se transformaram.
É para vocês criarem sementes
para espalhar a Sahaja Yoga.
Vocês estão agora neste
nível de consciência...
onde o Paramchaitanya está com você,
totalmente parte integrante de você,
totalmente com você para lhe dar
toda a ajuda necessária,
todo o prestígio necessário
e também a personalidade.
Que Deus abençoe todos vocês.