Trebuie să formați un Comitet Central,
un Comitet Central.
poate la Londra sau poate aici
oriunde considerați - un Comitet Central.
Iar apoi îi puteți informa
despre tot ce se întâmplă, nu-i așa?
Da, Shri Mataji.
Asemeni Consiliului Mondial. Avem un Consiliu, Shri Mataji.
Asemeni Consiliului Mondial. Avem un consiliu.
Trebuie să informați asupra a ceea ce se întâmplă.
Ar trebui să aveți un Comitet Central
de aproximativ 5 membri, să spunem.
Pentru a comunica, pentru comunicare.
Nu, nu. Pentru comunicare.
Da, Shri Mataji.
Iar dacă există o problemă sau orice altceva
să puteți interveni, nu-i așa?
Da, Shri Mataji.
Ce este?
Ei întreabă dacă ar trebui format aici. Aici? Aici?
Să îl formăm în Cabella?
- Ce anume?
- Consiliul.
Nu, puteți să-l faceți oriunde,
oriunde doriți.
Ar trebui constituit cu Sahaja Yoghini din 4-5 țări.
Un comitet aici și unul în India,
Da, Shri Mataji.
- Nu-i așa?
- Ba da, Shri Mataji.
Deci dacă există vreo problemă aici,
le-o puteți spune celor din India.
Iar ei Mă vor informa.
Da, Shri Mataji, cu siguranță.
Și în India.
Pune-ți niște kajal în ochi…
Citești mult?
Citesc, da. Nu atât de mult, nu foarte mult.
Nu așa de mult.
Ochii tăi au devenit mai slabi.
- Mergem?
- Da, Shri Mataji.
- Aduceți scaunul.
Nu a venit nimeni din Canada?
Ba da, Shri Mataji.
Au venit 4-5 Sahaja Yoghini. Au fost și la oferirea cadourilor.
- Da?
- Da.