Miután láttam ezt a szeretetet,
a szívem megtelt,
és arra gondoltam,
hogy a szeretet egy olyan nagy erő,
amely olyan sok embert vonz és tesz boldoggá.
Ez annyira meglepő.
Ebben a káliyugában senki sem látja
a szeretetnek ezt a nagyságát.
Úgy gondolom, hogy miután ezt láttátok,
mindannyiótoknak meg kellene tanulnia
növelni a szereteteteket.
Ezt nagyon könnyű megtenni.
Megtehetitek úgy,
hogy reggel és este meditáltok,
akkor az elmétekben lévő rossz gondolatok,
amelyek féltékenységet és haragot okoznak,
és azt, hogy apró dolgok miatt megbántódtok –,
minden ilyen gondolat megszűnik.
Ami ezután marad,
az a Nirmal prem (tiszta szeretet).
Ezzel a szeretettel
új életet adhatsz az egész világnak.
Elmondtam nekik hindi nyelven,
hogy a szeretet...
látni lehet egy ember szeretetét,
ahogy megnyilvánul annyi ember szemében itt.
Amikor megláttam a lelkesedést,
az Én szívem is nagyon megtelt szeretettel.
Mégtöbb szeretettel.
Láthatjátok milyen erős ez a szeretet.
Minden rossz érzés, negatív gondolkodás,
és önpusztító elem
a Sahaja jógában nagyon egyszerűen
kijavítható és megfékezhető,
ha őszinte szívvel kétszer meditáltok,
reggel és este.
Ilyenkor, persze, ne nézzétek az órátokat,
hanem élvezzétek,
élvezzétek a meditációtokat.
Ez olyan erőt ad majd nektek,
hogy másokat szeressetek,
hogy megbocsássatok másoknak;
ahelyett, hogy apró dolgok miatt
rosszul éreznétek magatokat,
vagy ingerülté válnátok,
mert úgy érzitek,
az önbecsüléseteket kétségbe vonták.
Néha még agresszívvá is válunk másokkal,
nagyon agresszívvá, pedig nem az ő hibájuk.
A legjobb megnézni a másik ember vibrációit.
Ha rosszak a vibrációk,
nincs értelme veszekedni,
mert az még több zűrzavart okoz.
Ha valakinek nagyon rosszak a vibrációi,
azzal nem lehet veszekedni,
nem lehet őt irányítani.
Vagy ha valaki túlságosan öntelt,
ne próbáljátok lenyugtatni,
vagy mondjuk, tárgyalni vele.
De az emberek néha
még legyezgetik is a hiúságát.
Ezzel még jobban elrontjátok őt.
Tehát az a legjobb,
ha kimutatjátok a szereteteteket
egy nagyon kedves és különleges módon.
Mondok egy példát,
amit már sokszor elmeséltem.
Meglátogattam ezt a Gagangarh Maharaj-ot,
aki egy nagyon magas hegyen lakott,
ahová nem lehetett autóval vagy bármivel
felmenni, szóval gyalog kellett mennem.
Mindenki azt mondta:
"Anyám, miért mész oda egyáltalán?"
Azt mondtam: "Nézzétek a vibrációkat.
Jók a vibrációk, nem? Ezért megyek."
Sokaknak mesélt Rólam, és azt mondta nekik:
"az Adi Shakti megszületett Bombayban.
Miért hozzám jöttök?"
Ők meg elmesélték ezt nekünk.
Azt mondtam:
" Meg kell látogatnom ezt az embert,"
és így mentem el hozzá, hogy megismerjem.
Állítólag ő irányítani tudta az esőt.
Irányítani tudta az esőt.
Ott ült egy kövön,
és nyugtalanul csóválta a fejét,
amikor odaértem.
Úgy szakadt az eső,
hogy mire felértem hozzá, teljesen eláztam.
Bementem a barlangba ahol élt,
ő meg nagy haraggal tért vissza az eső miatt.
Azt mondta: "Anyám, miért nem engedted,
hogy megállítsam az esőt?"
Mire Én: "Nem tettem ilyet."
"De igen, mert én mindig
szabályozni tudom az esőt.
Te messziről jöttél a meghívásomra,
és az esőnek nem lett volna szabad
így viselkedni."
Azt feleltem:
"Nem, nem viselkedett illetlenül."
"Akkor mi történt?"
Tudjátok, eléggé kijött a sodrából.
Azt mondtam neki:
"Csillapodj le, elmesélem mi történt.
Vettél nekem egy szárit,
ám te szanjászi vagy,
én pedig nem fogadnék el szárit
egy szanjászitól,
de az eső miatt megtehetem.
Teljesen eláztam,
így el kell fogadnom tőled a szárit."
Abban a pillanatban végtelen szeretetet
érzett irántam,
elkezdett sírni, és leborult a lábaim előtt,
majd azt mondta: "Anyám, most már tudom
milyen hatalmas dolog a Szeretet,
hogyan veszi le a figyelmedet a földi
dolgokról, a rideg viselkedésről,
és olyan helyre visz,
ahol élvezheted a Szeretetet, ami eláraszt."
Ez az egyik történet,
amit el szoktam mesélni nektek.
de az egész esemény legfontosabb üzenete az,
hogy próbáljatok szeretni,
próbáljátok ki a tiszta szeretet fortélyait,
a tiszta szeretetét, és működni fog.
Meg kell tanulnotok, fokozatosan meg fogjátok
tanulni hogyan kell. Ne adjátok fel!
Vannak nagyon nehéz emberek - egyetértek -
nagyon, nagyon bonyolult emberek,
de legalább azokkal az emberekkel próbáljátok,
akik nem annyira bonyolultak.
Meg fogtok lepődni,
hogy lesz egy jó társaságotok,
sok barátotok, és ki alakulnak barátságok,
ahogy most itt a Sahaja jógában.
Amikor először jöttem Delhibe,
megrémültem a helytől,
mert nagyon kevés Sahaja jógi volt, és ...
-nem tudom miért akartak nekem puját tartani,
lehet, hogy a bombay-i emberek
mondtak nekik valamit -
a kumkumot meg mindent
kicsi műanyag üvegekben hozták.
Ajaj! Ijedtemben kicsire zsugorodtam
a tudatlanságuk miatt.
Azt mondtam:
"Most mit tegyek? Mi fog történni?"
De látjátok ma ugyanazt a Delhit,
milyen nagyszerűvé vált,
gyönyörűvé, és annyira lelkessé.
Láttam, ahogy viszik a zászlókat,
és nem tudtam, hogy egy ilyen
zászlós felvonulás lesz itt,
bár azt hiszem egyszer vagy kétszer
előfordult már Cabellában.
És mennyire élvezték egymás társaságát!
Tényleg fantasztikus.
Ha élvezni tudjátok a szeretetet,
nem fogtok semmi mást élvezni,
csak a mások iránti szeretetet,
ami nem magatokra irányul.
Épp ellenkezőleg, látni fogjátok,
hogy a testetek, az elmétek, a gondolataitok,
minden a mások iránti szeretet megteremtésére
irányul, nem pedig magatoknak.
Megváltozik az egész hozzáállás.
A sötétségben nem láttok semmit,
de ha van egy pici fény, az mindenhova terjed.
Senki nem mondja a fénynek, hogy:
"Terjesztened kell a fényedet minden irányba",
de mégis megteszi.
Ugyanígy ti mind megvilágosodott
emberek vagytok,
a szeretet által vagytok megvilágosodva,
és ennek a szeretetnek a fénye
automatikusan terjed, spontánul, sahaj módon.
Nagyon meghatódtam azon is,
ahogy a Yuva Shaktijaink táncoltak,
és jól érezték magukat.
Úgy érzem, ez egy nagyon nagy áldás,
mert manapság a fiatal gyermekeink,
a fiatalok tévútra léphetnek.
Nem olyan rossz a helyzet,
mint más országokban,
de nagy trendje van annak,
hogy elrontsák őket,
és nagyon nyugatiasnak nevezhető,
elrontott személyiséggé alakítsák őket.
De most olyan sokukat láttam együtt táncolni,
megfeledkezve a kasztjukról,
hitvallásukról, mindenről,
csak élvezték egymás társaságát.
Ennek meg kell történnie
ebben az országban, és minden országban,
hogy érezzük az egységet,
és élvezzük a másokkal való egységet.
Ha nem élvezzük, akkor olyanok vagyunk
mint a csepp, ami kikerült az óceánból,
ami bármikor kiszáradhat.
De ha szerves részei vagytok annak
az óceánnak, akkor az történik,
hogy magatokban hordozzátok
az óceán minden mozgását,
és teljes mértékben szerves részei vagytok
annak az óceánnak,
mert nincs különálló identitásotok.
Minden olyan dolgot,
ami elkülönült identitást hoz létre
a társadalmunkban, a kultúránkban
vagy a viselkedésünkben, a saját életünkben,
meg kell teljesen fékezni.
Ez sok problémát megoldana
kezdve a családi életünkkel,
a nemzeti életünkön át,
a nemzetközi életünkig.
Meg kell fékeznünk minden elszigetelő érzést,
hogy kell legyen saját házunk,
saját államunk, saját nemzetünk.
Fokozatosan, minden nemzet eggyé válik,
ebben biztos vagyok,
mert különleges idők jönnek,
és a kormányzásból sokan fogják
gyakorolni a Sahaja jógát.
Ha elkezdik a Sahaja jógát,
másképp fognak alakulni a dolgok.
Jelen pillanatban még nem gyakorolják,
nincs az életükben a Sahaja jóga,
nincs tudomásuk a mi nagy
szereteten alapuló mozgalmunkról,
ezért mindenből saját maguknak
akarnak elkülöníteni.
Nem tudják, hogy holnap
megperzselődnek a forróságban,
vagy elmossa őket az eső,
vagy talán a Földanya magába szívja őket.
Tehát mind együtt kell lennünk,
minden különbözőség ellenére.
Különböző családokba születünk
- elvégre nem születhet mindenki egy családba,
de most a Sahaja családhoz tartoztok,
és ez a Sahaja család egy.
Nem hisz a különálló létezésben
vagy az egyediségben.
Mi mind egyek vagyunk, és nem érdekel minket,
milyen különbözőségek vannak kívül.
Nagyon meghatódtam,
mert az új év most új kihívást hoz
mindnyájunk számára, amit el kell fogadnunk,
mégpedig, hogy a Kali Yugának vége,
és meg kell alapoznunk a Satya Yugát,
amihez ti mindnyájan, akik
különböző országokból jöttetek
el kell, hogy gondolkodjatok:
hogyan lehet ezt megvalósítani
a ti országotokban és más országokban?
Milyen problémák vannak más országokban?
Helyezzétek a figyelmeteket kifelé, ne befelé,
olyan értelemben, hogy ne azt mondjátok,
nekem erre van szükségem,
arra van szükségem, amarra van szükségem.
Azt kell tudnunk, másoknak mire van szüksége,
mire van szükségük,
mire van szüksége az embereknek
a mi társadalmunkban,
a mi nemzetünkben, a mi világunkban?
Jobb, ha feljegyzitek: mire van szükségük?
Ez jobb, ez működni fog;
lehetséges, javítható.
Nagyon fontos lenne, hogy a Sahaja jógik
leüljenek, és összeírják
mire van szüksége a világnak,
és mit kell tenni.
Ez egy szép ötlet lenne mindnyájatok számára,
hogy egy olyan homogén társadalom
létrehozására törekedjetek,
mint ami ma itt van.
Egy napon talán meglepődtök,
hogy mi leszünk azok, akik útbaigazítják,
és vezetik a többi embert szeretetünkkel,
figyelmünkkel és gondoskodásunkkal.
Ezek nagyon fontos idők,
és most mindnyájan így kell gondolkodnunk.
Nagyon szépen köszönöm.
Isten áldjon meg benneteket.