TEKSTFRAGMENTEN OVER SHRI MATAJI'S FOTO (Nederlands)
Zijn er nog andere vragen alsjeblieft? Ja, zeg maar - een beetje luider...
Waarom staat uw foto op het tafeltje naast u?
Kun je luider spreken alsjeblieft?
Wat zegt hij...? yogi: 'Waarom staat uw foto op het tafeltje naast u?'
Waarom? Heb je er iets op tegen?
Het is iets, het is een vraag die ik echt niet begrijp.
Zie je, als ik iets ben, als deze foto mijn werkelijke foto is,
waarom deze niet gebruiken? Met deze foto, het zal je verwonderen,
de eerste persoon die zelfrealisatie ontving, kreeg deze met behulp van deze foto.
Deze foto heeft vibraties. Wanneer je je realisatie hebt, zul je weten
dat enkel deze foto zulke vibraties heeft omdat het een echt iets is -
godzijdank heeft de wetenschap ons iets gegeven dat echt is.
Als er vroeger reeds camera's waren, zouden we foto's gehad hebben
van alle grootse mensen. Omdat er geen foto's waren
zeiden ze: " Het is beter om geen afbeeldingen te hebben."
Omdat alle afbeeldingen uit de verbeelding zijn ontstaan, gemaakt door mensen
die wat geld wilden verdienen.
Met behulp van deze foto, werden vele mensen genezen. Goed?
Het is een goede zaak dat we nu foto's kunnen maken
omdat ik denk dat ik niet iedereen op de hele wereld kan ontmoeten,
maar ze kunnen dan tenminste mijn foto zien.
"Kunnen we even verduidelijken dat u beweert dat u (mensen) kan beter maken of genezen?"
Ik beweer dit niet; ik doe het.
Het is geen kwestie van beweren, zie je.
Ik doe het. Ik heb het gedaan.
Jij kunt dit ook.
Iedereen kan dit doen.
Dr. Warren hier heeft het gedaan.
Hij heeft zoveel mensen genezen.
"En u zegt dat dit kan gebeuren met behulp van de foto.
Kan u dit toelichten?"
Ja, het is verbazingwekkend, weet je.
Ik was zelf verwonderd, net zoals jullie,
dat mijn foto ook vibraties heeft
en mensen kunnen genezen worden
met behulp van foto's.
Enkel in jullie land was de pers zeer vriendelijk voor mij toen ik arriveerde.
De reden is, dat er  een dame was die in een coma lag.
En er werd gezegd dat ze... had   Yogi: "Cerebral aneurism". Shri Matji: Aneurism.
En een volgeling van mij
nam mijn foto en legde die onder haar hoofd.
En ze werd beter in die zin
dat ze haar ogen begon te openen.
Dus de dokters werden ongerust.
Ze zeiden: "Zelfs als ze beter zou worden,
zal ze zwaar beschadigd zijn.
Ze zal niet meer kunnen lopen."
Maar nu is ze perfect in orde. Niet enkel dat,
maar ze is een hardwerkende sahaja yogini
en het gaat goed met haar.
"Hoe werkt het?"  Het was in... Yogi: "Hoe werkt het?"
"Hoe werkt het met deze foto?"
Met deze foto?
De foto is een echte weergave van mijzelf, zie je,
en mijn lichaam heeft een coëfficiënt
die vibraties uitstraalt.
Hetzelfde gebeurt met de foto.
Deze heeft dezelfde coëfficiënten.
Ze heeft natuurlijk niet de andere dimensie,
maar ze zendt ook vibraties uit omdat de coëfficiënten hetzelfde zijn.
Stel dat je een foto neemt van Christus,
ze is niet echt
omdat ze ontstaan is uit het onderbewustzijn, goed,
maar er zit een groot deel verbeelding in.
Elke foto die je neemt van eender welke persoon is zo.
Maar ik heb zoveel dingen gezien die uit Moeder Aarde zijn ontstaan
die virbaties uitstralen.
Zoals Stonehenge in Engeland vibraties heeft.
Veel zo'n plaatsen hebben vibraties,
maar niet zo sterk als de mijne,
omdat ik een levend persoon ben.
Er was een man in Rusland,
die verondersteld werd zeer intelligent te zijn,
die zei: "Goed, als we Moeders foto nemen
en ook de iconen, krijgen we dezelfde vibraties."
Dit kan niet, omdat iconen ontstaan
uit de verbeelding van een of andere kunstenaar.
Ze vertegenwoordigen eigenlijk niet Maria of Christus of eender wie,
ze zijn allemaal verbeelding.
Als Italianen een voorstelling maken van Christus,
is hij in Italiaanse stijl,
als de Fransen hem maken,
ziet hij er zo mager uit als een Fransman,
als je bijvoorbeeld iemand van Nederland neemt, zal hij zo'n voorhoofd hebben.
Je ziet dus als het Japanse (voorstelling van) Christus is, zal hij spleetogen hebben,
als hij Chinees is, zal hij amper een neus hebben,
als hij Indiaas is, zal hij een donkere huid hebben.
Ik heb allerlei vormen van Christus gezien
en dan vraag ik mij af: "Hoe kunnen ze vibraties hebben?" Leg me dat eens uit.
Hoe kun je dit vergelijken met mijn foto?
Het is ook zo dat camera's pas ontwikkeld werden in deze (moderne) tijd:
valt  dit punt je op?
Camera's werden ontwikkeld in deze (moderne) tijd,
niet eerder.
Deze luidspreker werd niet eerder gemaakt.
dus al deze zaken zijn - zelfs video,
zelfs de manier waarop jullie mijn afbeelding zien hier,
was dat vroeger mogelijk? Neen.
Dit zijn dus bijzondere tijden,
waarin de wetenschap ook
zoekers ondersteunde om de waarheid te vinden -
de wetenschap ondersteunde dit.