MM FrTVD 2018-0508
EXTRAITS SUR LA PHOTO DE SHRI MATAJI
...Shri Mataji : Une autre question ? Oui, svp un peu plus fort.
Chercheur : Pourquoi votre photo se trouve t-elle à côté de vous sur la table ?
Shri Mataji : Pourriez-vous parler plus fort, svp ?
Shri Mataji : De quoi s'agit-il ?
Shri Mataji : Pourquoi ? Vous ne l'aimez pas ?
C'est quelque chose, réellement c'est une question que Je ne peux pas comprendre.
Vous voyez, si Je suis quelque chose, si cette photo est ma vraie image,
alors pourquoi ne pas l'avoir ? Vous serez surpris qu'avec cette image,
la première à recevoir la Réalisation, l'a eue grâce à cette image.
Il y a des vibrations dans cette photo. Quand vous serez réalisé, vous saurez
que seule cette photo contient de telles vibrations car elle représente la réalité.
Grâce à Dieu, la science nous a donné cette image de la réalité.
S'il y avait eu avant des appareils, nous aurions eu des photos
de tous ces gens élevés. Parce qu'ils n'avaient pas de telles photos,
ils ont dit : "Pas de représentation."
Car toutes les représentations étaient imaginaires, par des gens
qui voulaient en retirer de l'argent.
Avec cette photo, beaucoup de gens ont été guéris. D'accord ?
C'est bien que ce soit arrivé de maintenant  pouvoir prendre des photos
car Je pense ne pas pouvoir rencontrer tous les gens dans ce monde,
mais ils pourront du moins voir ma photo…
...Question : Pouvons-nous juste clarifier que vous proclamez pouvoir soigner ou guérir ?
Shri Mataji : Je ne le proclame pas, Je le fais.
Il n'est pas question de proclamation, vous voyez. Je le fais. Je l'ai fait.
Vous aussi pouvez le faire. Chacun peut le faire.
Ce Dr. Warren l'a fait. Il a guéri tellement de gens.
Q: Vous avez dit que cela peut être fait par la photo?
Pouvez-vous expliquer? Shri Mataji : Oui, c'est surprenant vous savez.
J'ai été moi-même surprise, comme vous, que ma photo ait aussi des vibrations
et que les gens guérissent avec mes photos.
Quand Je suis venue dans votre pays, la presse s'est montrée accueillante avec moi.
La raison en est qu'il y avait une dame malade dans le coma
et ils ont dit qu'elle avait… Yogi : Un anévrisme cérébral. Shri Mataji : Un anévrisme.
Et un autre de mes disciples
a pris ma photo et l'a placée sous sa tête.
Et elle a commencé à aller mieux dans le sens qu'elle a commencé à ouvrir les yeux.
Alors les médecins ont eu peur. Ils ont dit : "Même si elle va bien,
elle va avoir des dommages. Elle ne sera plus capable de marcher."
Aujourd'hui, elle va parfaitement bien. Non seulement ça,
mais c'est une Sahaja Yogini très active. Donc elle va très bien.
Question : Comment cela marche t-il ? Yogi : Comment cela se produit ?
Comment cela agit-il depuis la photo ? Shri Mataji : Depuis la photo ?
La photo est une image réelle de moi-même, vous voyez,
et ceci, mon corps, possède un coefficient qui émet des vibrations.
C'est pareil avec la photo. Celle-ci également possède le même coefficient.
Evidemment, elle ne possède pas l'autre dimension
mais elle émet aussi des vibrations car son coefficient est semblable.
Disons, vous prenez une image du Christ, ce n'est pas réel
parce que cela provient de l'inconscient - d'accord -
mais on y a ajouté beaucoup d'imagination.
C'est pareil pour n'importe quelle image de n'importe quelle personne.
Et J'ai vu tellement de choses qui sont sorties de la Mère Terre
et qui émettent des vibrations. Comme Stonehenge en Angleterre, possède des vibrations.
Tant d'endroits pareils ont des vibrations, mais pas aussi fortes que les miennes
parce que Je suis une personne vivante…
...Il y a eu quelqu'un en Russie,
supposé être très intelligent,
qui a dit : "D'accord, si nous prenons la photo de Mère
et aussi les icônes, nous aurons le même genre de vibrations."
Vous ne le pouvez pas car les icônes sont faites
à partir de l'imagination d'un artiste.
Celles-ci ne représentent de fait pas Marie ou le Christ ou quiconque,
elles sont toutes totalement imaginaires.
Si un Italien représente le Christ, Il aura un style italien.
Si c'est un Français qui le représente, Il sera mince comme un Français.
S'il s'agit, disons, d'un Hollandais, Il aura un front comme cela.
Alors s'il s'agit d'un artiste japonais, le Christ aura des yeux fendus,
s'il est chinois, Il n'aura pas de nez,
s'il est indien, Il aura la peau foncée. J'ai vu ainsi toutes sortes de Christs
et Je ressens : "Comment peuvent-ils émettre des vibrations ?" Dites-le moi !
Alors comment pouvez-vous comparer avec ma photo ?
Aussi les appareils photos devaient être développés à cette époque.
Avez-vous remarqué ce point ?
Les appareils photos devaient être développés à cette époque, et pas avant cela.
Ce haut-parleur n'a pas été développé avant ceci.
Ainsi toutes ces choses, même les vidéos,
même la façon dont vous voyez mon image là,
étaient-elles disponibles auparavant ? Non.
Donc ceci est une époque très spéciale où la science a également soutenu
les chercheurs pour trouver la Vérité - la science a été un support…
...Donc en premier, juste comme un scientifique, essayez d'accepter petit à petit. Rien ne doit être fait.
Je veux dire que n'avez rien à me payer, cela marche.
Vous n'avez à faire aucune acrobatie ou autre.
Mais, une petite chose comme ma photo,
beaucoup diront : "Pourquoi votre photo ?"
Je leur dis : "Utilisez votre photo pour voir si cela marche."
C'est surprenant.
Ainsi les gens me contestent : "Pourquoi votre photo ?"
Utilisez la vôtre! J'en serais très heureuse. Ou celle de n'importe qui !
Mais cela ne marchera pas. Alors que faire ? Seule ma photo marche,
et même si vous ne l'aimez pas, vous devez l'utiliser. Que puis-Je y faire ?
C'est aussi simple que ça, vous voyez. Mais avec ça Je ne gagne rien de vous,
Je ne veux rien de vous, rien de matériel que vous pourriez me donner.
Mais vous vous réjouirez. Vous vous réjouirez de mon amour, il vous réjouira…
...Sahaja Yoga, c'est devenir, c'est s'éveiller. Et la Réalisation,
comment cela allait-il marcher ? Un très gros problème pour moi.
Ce n'est pas comme juste vous donner un livre, s'asseoir
le lire et dire : "Oui, je l'ai obtenue, je le suis devenu."
C'est un réel processus vivant de devenir, de maturation, de maturité.
Alors maintenant comment vais-Je faire ?
Et voici la réponse : c'est une photo.
Donc voici ce qu'il en est, c'est que tous vos médias peuvent être utilisés
avec ma photo. Quelle bénédiction !
Et cette photo qui me représente, si vous y pensez,
Je trouve que vous ne l'exprimez pas totalement.
J'ai été étonnée de ce que mes photos soient bien plus puissantes
que n'importe quelles statues réunies - même produites par la Mère Terre !
Car la photo possède tant d'éléments en elle.
Par exemple, vous voyez, elle contient l'élément de la lumière,
l'élement de l'eau, l'élément de la terre,
et elle a aussi l'élément de l'air.
Si l'air n'est pas adéquat, vous ne pouvez pas avoir une photo.
Et elle possède aussi l'élément de l'éther.
Avec tous ces cinq éléments, vous ne pouvez pas produire une statue.
Elle possède l'élément de l'éther car, si vous avez ici une photo,
vous pouvez la transcender vers n'importe quel autre endroit -
comment appelez-vous cela ? - la transmettre vers n'importe quel lieu.
Une photo peut être transmise.
Mais vous ne pouvez pas transmettre une statue comme cela n'importe où,
vous pouvez le faire seulement pour une photo de la statue.
Donc elle contient aussi l'élément de l'éther.
Ainsi une photo est bien plus puissante que n'importe quelle statue.
De plus, c'est sans aucun doute une reproduction,
mais une reproduction de la réalité avec ses cinq éléments.
Ainsi Je ne devrais pas l'appeler une "représentation"
elle est tout à fait moi, car mon attention est là.
Donc aussi le protocole de ces photos est important
pour commencer à développer cette foi.
Vous devriez garder une photo avec vous tout le temps dans votre poche, et la respecter.
Autant que possible, respectez-la.