梵天婆羅摩原理
英國倫敦 1978年9月11日
今天，我想對你說一些
我或許從未觸及
或從未詳細談過的話題
就是梵天婆羅摩原理
什麽是梵天婆羅摩原理
它為何存在
它怎樣出現？怎樣彰顯
還有它是怎樣既不執著亦執著
梵天婆羅摩原理和梵天婆羅摩
在描述方面不一樣
就如我跟隨的原理與我是誰
是不一樣的
這是很精微的課題
需要真正入靜的注意力
因此，就如你脫掉鞋子
請脫掉你思維裡的批評
你們全部人把鞋子都脫掉了嗎
請脫掉
只要以一点点的精微注意力聆聽我
你們可以上前嗎
你們全都可以上前，那麽遲來的人
就可以上來，向前來吧
我想最好是往前来
因為這裡沒有擴音器
所以最好往前来
就如你依據的原理
和你是誰是不一樣
同樣，梵天婆羅摩原理
和梵天婆羅摩也是不一樣
是梵天婆羅摩
和包含在梵天婆羅摩之內的
梵天婆羅摩是受原理持守
就面積而言，你或許可以說
梵天婆羅摩是更廣濶，更大
你也可以說它是更深
原理卻是更精微
在宇宙創造之始，這個原理
已經與梵天婆羅摩一起存在
在最初，它已經存在
因為創造、毀滅、持守之間
是一齣永恆的戲劇
梵文稱它為sthiti
你可以稱它為表演的狀態
在這三個狀態
梵天婆羅摩按照它擁有的容器
改變它的形態
就像這裡，光看來像…陰暗
看來像有球狀物遮蓋著它
「看來像」是maya，是幻象
某些看來是這樣的事物
但實際卻不是這樣
這種現象是maya，即幻象
因此這個原理起作用
令梵天婆羅摩脈動
梵天婆羅摩內在存在所有力量
這些力量之後彰顯創造
所以這個上天力量的原理
它的氛圍
或它持守的是完整的梵天婆羅摩
梵天婆羅摩有三個力量
其一是存在，其二是創造
其三是持守
這個原理是梵天婆羅摩脈動的力量
它以唵(OM)作代表
當我們說唵(OM)
基督教的禱告則稱它為「阿門」
阿門與唵是一樣的，它們沒有分別
當我們說唵
實際上這個原理的行動
是以唵為形態，像這樣
寫在你的前額，若你能看到
它的內在，以這種方式，這裡
這個原理，我們可以說，胎兒
這個原理是上天力量的胎兒
同一個原理，或你可以稱它為種子
分裂成三個通道
進入梵天婆羅摩原理
(Brahma Tattwa)的創造
持守和它現存的力量
亦在它之內彰顯
我們沒什麽可以寫下它
不然我能向你們展示
它滲透
就如河水流動
滲進並滋潤土壤
同樣，梵天婆羅摩原理流動，滲透
脈動和滋潤梵天婆羅摩周圍的地區
所以當注意力
你稱它為Mahat-chitta
或神的注意力，你可以這樣稱呼它
放在這個原理上
梵天婆羅摩就看不到它
你們明白嗎
當大能的神的注意力
從這個原理移走，它並不是離開它
就如河水流動
它沒有離開它的源頭
當它滲進梵天婆羅摩
就開始創造
這個原理是不執著的
就如地球上的光或電力
它們雖然不執著
卻能滲透
它或許能滲透它
或許能滲進這房間
但它們仍是不執著
我不會說還有其他對梵天婆羅摩
更恰當的比喻
因為這是絶對的東西
絶對的東西是沒法比較
他們稱它為atula
它不能與任何事物作比較
現在人們會想︰「什麽是神？」
問題出現
神在哪裡？祂是誰
祂該怎樣對待梵天婆羅摩
和它的原理
神是原理，是注意力
是喜樂，是真理
圍繞祂的梵天婆羅摩是祂的力量
被祂的存在滲透、開悟
同一位梵天婆羅摩
有能耐令自己轉化成創造
持守、存在或毀滅的力量
我們能看到一顆小小的種子
怎樣彰顯成一棵樹
我們從沒有想過，它的幼芽
它的根從何而來
是什麽創造花朵
是什麽令它芬芳
因為種子是沒有香氣的
種子內必定有很微細運作的機制
種子只是處於沒有移動
沒有彰顯，沒有創造的狀態
同樣，梵天婆羅摩
也可以像種子一樣的狀態
因此，我們內在持守的力量
或創造的力量
或你稱為毀滅的力量或左邊的力量
即我們稱為的astitwa
就是存在的力量
所有這些都是由梵天婆羅摩原理
彰顯，它們卻是微不足道
因此Sat-Chit-Ananda
真理、喜樂和注意力
這些梵天婆羅摩的本質，就是神
問題就出現，為什麽
什麽是Shakti  (力量)
Shakti是完整的
梵天婆羅摩加神的力量
就如種子的子葉，子葉支持幼芽
透過子葉，幼芽取得所有力量
創造美麗的花朵，美麗的果實
也創造根，子葉給予養分
它持守維持它們
除此之外，原理也給它動力
發芽生長的動力
這個力量我們稱為Shakti
種子是物質的東西
它對發芽生長沒有任何意識
這是很精微，你們要嘗試了解
種子不能自己發芽生長
它內在有其他力量
這些力量是神安置在種子裡
令它能發芽生長
種子自己是沒法做到
這力量是神在種子裡
也在泥土裡
發芽生長的力量就是Shakti
是這個力量令種子發芽
但種子卻沒有這個意識
當你到達人類的階段，你要知道
這個力量，亦要意識到這個力量
這就是自覺
這個力量創造你
給你三個力量︰左脈、右脈
靈量，萬事萬物
是這一切的欲望
這是比喻，讓你們能明白它
有個屋主…我希望你能明白，有時
你也知道人類的思維是很混亂的
例如房子的主人走進屋裡
他用錢把房子創造成他想的模樣
現在主人走了，不在屋內
當你看到這所房子，你看到工匠
用他們的力量做了他們的工作
某些人建造了一切
你卻不知道是誰的欲望去創造它
同樣，你看到自己
已經被創造的身體
你甚至看到自己的思維
自己的情緒，全都在這裡，當然
你看到自己是人類
看到自己與動物大有分別
若你有點智慧，你也明白自己
是目前所有的創造物中最有智慧的
若你有一點先見之明
欲望的力量
或我們可以說投射的力量
或所有這一切的主人，自主的力量
我是說，我不知道
你怎樣理解整件事情的主人
祂是神
接著是祂欲望的力量
摩訶卡利的力量
是祂的欲望 — 之後彰顯一切
祂的欲望，祂彰顯
祂的摩訶卡利力量，你看到
這裡的左邊在人類彰顯為
Ida Nadi(左脈)
它創造宇宙的其餘部分
之後再創造一切
但最先只有欲望
有欲望的是神，在我們之內
祂是被安置在我們的心
遠離一切污穢
祂只是欲望
我們不知道神但祂知道我們
我們只肯定的知道一事
就是祂知道我們
有某個人肯定在觀看著我們
就如在博伽梵歌
他們說Kshetragya
即領域的認識者
領域的認識者就在這裡
一旦你也變成領域的認識者
你就自我確認，這就是自覺
當人很輕率的說自覺
我真的感到很震驚
人們對待這個值得敬畏的課題
只是把它塑造成可賺錢的工具
只想想
從那個層次到這個層次
這是太過份了
我是說，只有人類會這樣做
我告訴你
除人類外，誰也不會這樣做
即使是惡魔，他們也知道
這是上天的力量，絶不能濫用它
這個原理起作用
例如，在物質裡起作用
你也可以說，就如電磁的力量
但不是以電磁力量運作
它起作用，因此帶來電磁力
在內在
你們明白嗎？明白嗎
例如，這裡是電力
但輸送電力的是人，他是知道的
除非你到達自覺的層次
你仍未能知道它
亦不能控制它，也不能把它成就
它自動運作
所以醫生稱它為自主神經系統
心理學家稱它為無意識
只有在有自覺之後，某程度上
整件事情才變成你自己的
你改變角度來看事情
到目前為止，你只從那裡看事情
現在你與我坐在一起
就能看到整個故事
梵天婆羅摩原理以這種氛圍存在
它能以這種完全沒有任何責任的
氛圍，完全沒有責任，只存在著
沒有責任
不是物主的責任要做什麽
是祂一時的興致。若祂想做
就去做，不然祂就會活得像隱士
祂沒有責任
我希望你明白「物主」的意思
因為人類的法律是很有趣
雖然你或許是物主
但你仍不能做很多事
但若你想想，這個地方絶對的物主
絶對的物主
對，很真，你在微笑
在奧斯德(Oxted英國小鎮)
我們有一所有永久業權的房子
但我們不能斬樹，不能種樹
不能這樣對籬笆，你不能這樣做
但祂是絶對的物主，絶對的物主
明白「絶對」這個字
那裡沒有法律，只有祂自己的法律
在成就事情
祂的法律在運作
沒有任何人的法律能影響祂
那麽你或許會說，有問題
母親，怎會這樣，不是說
我們是自由的，已經給了我們自由
到現在為止
你唯一的自由是選擇祂
是你的福址
你對祂不會有任何好處
你來霎哈嘉瑜伽不會令
霎哈嘉瑜伽變好，你錯得很厲害
不！霎哈嘉瑜伽沒有責任
它是個奇想
它沒有問題
它對自己有完全的控制權
它不在意你來這裡或走開
這是Nishprayojana (無目的)
它是沒有任何…prayojana
原因，原因，它是沒有原因
它不在意
因此它要有形相
這樣它才會在意
因此它創造，就像房子的主人
他不在意什麽
祂是主人，誰會批評他
誰會與他爭辯？誰會挑戰他
誰會限制他？祂是一切的主人
絶對的主人
神，意思是祂不謹是全能的
還是祂創造的萬物的主人
祂是主人，若祂想，祂自會去做
不然，祂是不會做的
這是祂一時興起所做的
因此祂不在意，接著祂變成有形相
有時，祂想以人來做一些事
祂想在意，這只是一時興起
祂麻煩自己，開始創造
祂創造，創造這個宇宙，創造你
祂創造是因為祂想很多眼睛來看
來看祂做了什麽
所以祂創造自己的孩子
讓他們成長，給他們眼睛
因此他們也能享受祂擁有的
祂給他們力量去看
梵天婆羅摩的精粹
是Ganga Tattwa(恆河原理)
這是梵文，祂被稱為恆河原理
從這裡，我們要明白
這是第一個原理，這是純真的原理
這是神聖的原理
這是你內在貞操的原理
透過這些原理你保護自己
尊重自己
這原理已經降生在這地球上
就如我告訴你
祂創造為格涅沙
祂亦降世為耶穌基督
是梵天婆羅摩原理(Brahma Tattwa)
祂不執著，這就是為何祂能復活
沒有其他降世神祇能復活
祂不是出生，是受孕，欲望
這就是為何祂能復活
你們或許不知道，神有什麽困難
我是說，印度人很容易理解
格涅沙是帕娃蒂創造的
對，她創造祂。我們對此從不懷疑
不管怎样，祂是神
祂是絶對的品格
祂能做祂喜歡的事情
當然，祂做了一些你認為
可理解的事情，嘗試做這些事情
但若祂做了一些你不能理解的事情
你不應視這些事情為虛假的
意外的，不可信的而丟棄它
因為若你這樣說
你是否最絶對的人去判斷祂
我們要知道，我們不是
但我們要成為這個人
祂想我們知道祂
在這個創造，當祂創造
祂把自己創造成原初存在體
祂變成這樣
祂設想自己是原初存在體的位置
接著祂揀選祂要被喚醒
扮演很重要角色的細胞
腦細胞就是知道
你有否想過
這些腦細胞怎會知道
怎會…怎會知道一切
這個小男孩問我這個問題
因為他身在其中
但很少人會問這個問題
為何有萬有引力
為何這變成紅色
為何那變成綠色？這是怎會發生
Who has done it?”
這是誰做的
我們視一切為理所當然
這是人類唯一的問題
視一切為理所當然
若我們不視一切為理所當然
只謙虛的說
啊，主啊！我們對你認識很少
我們想知道多些
祂拿起你，把你安坐在祂的腦袋裡
你因此知道祂的腦袋
祂的心的力量，祂從心愛你
祂是慈悲的海洋
你變成海洋的一滴水
而你，藉著你的波浪
跳上跳下，享受祂的慈悲
你只是一滴水，你卻是海洋
這能解釋卡比爾(Kabira)所說的話
你要明白，這些偉人曾經描述祂
但對你卻變得含糊
人類的理性不能解釋這一切
因此你的理性
要改善為生命能量的感知
你要穿過這層次，這是最低限度
去明白神
你不能在這個層次明白祂
所以當你離開這裡
就有個想法想給神一點什麽
不要！你是要拿取
你不能給祂什麽
但若你謙虛的表達自己
祂就會喜歡
導師很喜歡小孩帶一些花朵給他
當小嬰孩為母親帶來一些花朵
母親很喜歡
不是英文的喜歡(like)這個字
梵文是‘kautupa’
很抱歉，我不知道英語
有沒有字句能形容這種感覺
kautupa，即當他看到孩子走上前
當人看到孩子回贈他愛
他就感到快樂、喜樂
以這種細微的方式，畢竟孩子是
他們想做什麽，你明白嗎？
以此為例，有一天
他為我帶來兩便士
他說，祖母，你可以用來買件莎麗
對，你最好留住它
你看，這些錢他是在某處找到，他說
這些錢不是我賺來的，我是為你找到
所以你可以留著它，買件莎麗
就這樣，有份感覺出現
這就是kautupa
這份感覺來到母親的心
是kautupa
就是這份甜蜜、美麗的感覺
你不能透過乾巴巴的理性來理解
理性令你完全乾枯
沒有任何感覺，不善解人意
沒什麽感覺
神啊！這個自我
我告訴你這個所謂的自我
真的把流通於人類四周的一切
美麗事物，一切敏銳度完全烘乾
人們用來教導你的可怕書籍
可怕的事物
真的把你內在的漂亮完結
這樣美麗的花朵
伴著美麗的芬芳散發
我感到，這些美麗創作
被人類有限愚蠢的自我完全烘乾
給你這些美麗的作品
只為讓你明白幾件小事
但你卻用這些泥土把自己完全遮蔽
這是那麽困難的事
我發現這是那麽困難
我可以給你一些例子
一個男孩有天來看我
我要說，他是與一個很偉大的
霎哈嘉瑜伽士朋友一起來
他今天不在這裡
他是…我要說
只為取悅霎哈嘉瑜伽士
我說，好吧，我會帶他走
我發現這個男孩很內疚
因為他做了一些可怕的事情
絶對可怕的事情
我告訴他，你雖然有罪孽
但已經被寛恕，不要內疚吧
試一試
這樣說對他沒起作用
他是那麽自我中心
他還那麽小，我是說
若他接近真理，我會理解他以為
他應得到它或要這樣做或類似的事情
但不是這樣
他回去，告訴那個霎哈嘉瑜伽士
啊！我認為她只是普通的家庭主婦
就這樣，不要認真對待她
那個霎哈嘉瑜伽士說
啊，真的嗎
你治好了多少人
我見過即使癌病她也能治好
我親眼見過，靈量昇起
我見過人們得到自覺
我親眼見過很多人得到自覺
我是否要不相信這些事情而要相信你
我從不知道他是那麽膚淺
這就是他的回應
就如我曾經告訴你，當你在意
你可以易地而處
當我在這個位置，我在意你們
我就想，你們真的仍很無明
但至少看看，至少問問
要這樣做因為要完成，要實現創造
你要知道自己存有的意義
要知道為何神要創造你，你是誰
這是必須的
人們浪費時間在這些那些事情上
你們已經沒有時間可以再浪費了
我只能說到這樣
在西方，我發現這樣浪費時間
東方也一樣
他們在做著你們之前做過的事情
就像他們想建橋，想建地下鐵路
這樣做的人現在自殺
在這兩者之間
有時我能有什麽立場
我開始看看我的臉
我對這些極端行為該做些什麽
所以請你把你的自我先生
與你的鞋子一起放在外面
它會成就到
若不能成就，那就既不是
我關心亦不是我的問題
是你仍未解決的問題
就如手術不成功，受責備的是醫生
因為他收了錢，不是瑪塔吉
不是因為我沒有收錢
而是我不在意
我只在意你要得到自覺
我卻不在意你仍未得到自覺
你明白嗎
我會從早到晚
從晚到早給你自覺
但若你不想要，我就不會在意
明白吧
若它不能成事，我亦不在意
就是這樣簡單
這就是在這地球上的母親
和我的分別
母親真的給予你你的國度
你的喜樂，你的真理的鑰匙
我必須這樣做
我給你不是因為我要拿取你們什麽
這點你們必須明白
因為自我中心的人立即警惕提防
你拿了什麽給霎哈嘉瑜伽
我沒有拿取你們什麽
我給予你們，因為我已經擁有它
你也能擁有
因為這是你的權利，因此你最好是
得到它，但若你不想擁有它
我不會強迫你
我必須承認，我會玩一些把戲
因為我不在意
因為這些把戲，人們消失
再出現，再消失，所以你們要小心
這是梵天婆羅摩原理，那是不執著
梵天婆羅摩原理是不執著
它起作用，拿走你感興趣的事物
興趣消失，注意力消失
你不在意它。不能抑制這個原理
那是原理本身
它不能妥協，這是重點，要絶對
絶對的事物不能妥協
例如，有些人或許會說…你要明白
有些人真的會說
瑪塔吉說你要過正道的生活
當然你是要過正道的生活
我是說若希特勒來找我
某些事物是不能妥協
你要做一點事
你要在某個位置才能接受它
即使你不在這個位置而接受了它
它仍能成就
這個原理亦不要求什麽
不是，它不會
到某程度，它不會要求什麽
這原理是那麽活生生，我告訴你
活生生原理的漂亮
或許你理解它但你不理解它
當原理是死的，就如建造這所房子
它要有地基
然後建起地基，再建房子
一切都完備
一旦房子建好就是建好
若地基是薄弱的
就永遠都會是薄弱的，你沒法改善它
但活生生的原理是不管
你有怎樣的根基
它會滲入你的根基，你的背景
滲入一切，把它完全糾正
你只要求就可以了
不管你有怎樣的制約
怎樣的內疚，怎樣的問題
犯下怎樣的罪孽，做了怎樣的錯事
活生生的原理能滲入它
把整件事物革新，把它轉化成果實
你看到，若一棵樹病了
若你治療它，你完全可以治好
但若你給它生命能量
就看到整個漂亮的東西
它變得很漂亮
這就是活生生原理，也是為何基督說
我是活生生的神
這就是活生生的原裡與別不同之處
它活化或喚醒你變弱的輪穴
變弱的心靈的每一個部份
它在你之內喚醒，它醫治你
潔淨你
完全中和抵消
所有污穢、骯髒、醜陋
和那些被稱為罪孽的事物
它不空談，它成就事情
你要請求得到它，只問這個問題
這就是活生生原理漂亮之處
這就是為何霎哈嘉瑜伽能治好人
不要感到驚訝，這只是副產品
並不重要
即使瘋人也能變得正常
沒什麽要驚訝，這只是副產品
因為它是活生生的原理
它能滲入萬事萬物
逐小逐小打破任何事物，醫治它
令它妥當，令它漂亮
令它成為花朵
這是被應許過的
接著人們來霎哈嘉瑜伽
母親，我有一個問題
我說，什麽問題
我的朋友沒有寫信給我
你可以幫我嗎
有時，這是貶低我，太過了
好吧，即使這樣也能解決
這些問題
畢竟母親要為她的孩子
解決這些小問題
但請要求一些最高的
Twamekam sharenyam, twamekam varenyam
沒什麽可以請求，除了請求神
不要問…其餘全是微塵
全都會完結，是chalayman
來了又去了，完結了
請求永恆的，請求穩定的東西
請求最高的，最純潔的東西
不要因此貶低我
我與你玩耍，當我的孩子問我什麽
我要告訴他，好吧，擁有它吧
但當你是成熟的，你必須要求最高
不要要求一份工作或一些物品
好吧，若你有問題，它會成就
但現在你能明白，何去何從
今天還可以，因為我有點過於在
Nishprayovens 狀態
我此刻告訴這些人
我不知道我要說什麽
但我已教導你們一些知識
若你仍有任何問題，請問我
與此同時
我希望一些霎哈嘉瑜伽士看看這些人
然後我們一起靜坐
若有水，我想要點水
你可以把這關上嗎
你現在能看到這些人嗎
不，只去看看一或兩個病人在哪裡
你感到涼風嗎？你的雙手像這樣放
你們全部人都要坐下，手這樣放
好一點？他好一點嗎