質問を受けました
“今日は何のプージャを
するのですか”
秘密にしていました
今日は
パラマチャイタンニャを
包括的な神の愛の力を
崇拝します
私たちは
パラマチャイタンニャが
すべてをしていると気づいています
せめて頭では
アディ シャクティの力である
パラマチャイタンニャの恩恵によって
すべてがワークアウトされている
と分かっています
しかし
ハートにおいて
私たちの意識において
明瞭ではありません
パラマチャイタンニャは
大海に例えることができます
それ自身で
すべてを含有する大海です
すべてが すべての働きが
それ自身の限界の内にあります
ですから
他とは比較できません
太陽は
陽光は太陽から出て
作用します
例えば権力がある者は
その力を外に
誇示しないといけません
彼自身の中で
表すものではありません
種も 種の中から
木が育ち 実となります
そしてそれが売られ
人は食べます
すべて種の中にあります
それがパラマチャイタンニャです
ですから私たちは
その中に包まれています
私たちはその波だけを見ます
波にいるので
切り離されたように見えます
私たちが
“これはドイツ”だとか
“これはイギリス”“これはインド”だと
感じるようにです
これらはパラマチャイタンニャの
サリーのひだにすぎません
切り離されているように
見えても
つながっています
そのつながりは
完全です
ここから一本の糸を引き抜くと
全体から抜かれます
同じように
このパラマチャイタンニャは
それ自体の中で
働きます
それ以外ではありません
ですからあなたが
サハジャ ヨギなら
特別な注意が注がれます
あなたと完全に一つになると
言えるでしょう
あなたが望むものは
欲するものは
同じパラマチャイタンニャ
から来ます
それと一つであるなら
例えば
荒れ狂う大海で
いくつかの滴が
空中に飛び出たとします
そして
“私たちは超越している”
“世俗から離れた 大海から離れた”
と考えたとしても
再び同じところに
落ちないといけません
ですから
この形のないエネルギーには
すべての知性 協調 組織
コンピューターやテレビなどの
考えうる
コミュニケーションのすべてが
統治する 管理するすべてが
備わっていて
何よりも愛なのです
神の愛です
あなたのお母さんの愛です
ですからパラマチャイタンニャと
一つになろうとするなら
あなたがリアリティにならないと
いけないと知るべきです
例えば 私のここに座っている
写真を撮るなら
私の写真から生きたヴァイブ
レーションが発せられるでしょう
写真ではありますが
他の人の写真では
サハジャ ヨガは
ワークアウトしません
理由はその者が
リアリティになっていないからです
絵画と同じです
降っている雨を描いた
絵を見ても
その雨は
花に水をやれません
そこにいる者たちの服を
濡らすことはできません
静止画です
そこにいる者たちの服を
濡らすことはできません
静止画です
なので無知において
リアリティのことについて描いた
静止画があります
それゆえ人は自分たちですべて
ワークアウトできると考えます
仮に誰かが
“この絵の雨を本物にします”
と言ったとしても
不可能です
好きに色はつけられます
故意に色をつけられても
そこにはリアリティの力や
性質はありません
人間は常にリアルでないものを
扱っています
そして何かすごいことを
していると思い込みます
人はリアルな花を
手にできますし
感じることもできます
本物そっくりに造花を作ることも
絵を描くこともできます
しかし自分で一輪の花さえ
創ることはできません
リアリティに
いないといけません
母なる大地がそれを創ります
そして太陽が
母なる大地を助けます
なのであなた方
サハジャ ヨギは
リアリティにおいて
あなたは何もしていない
すべてパラマチャイタンニャが
していると分からないといけません
これがサハジャ ヨギと
そうでない者の違いです
サハジャ ヨギでない者には
分かりません
仮に分かっているとしても
ハートにおいて真実ではありません
その者の一部ではありません
しかしサハジャ ヨギは
リアリティが
パラマチャイタンニャで
リアリティがすべてをワークアウト
していると分かっています
そしてこのリアリティは
神聖な愛です
人は愛と行動を
常に切り離します
愛を人に対する
異常な振る舞いと捉えます
いかに愛するかの
ノウハウはありません
それは何の理解なしに
作用します
誰かを愛するとき
人はよく分かっていません
愛していると思っても
明日には“あなたを憎んでいる”
と言い始めます
それが愛である
わけがありません
私たちは自分の子供や
家族や友達を愛します
それは全く
リアルではありません
リアルであるなら
失敗はありません
今日息子のために働いても
息子中心に考えていたとしても
明日彼がどんな態度をとるか
彼にどんな態度をとるか分かりません
しかしパラマチャイタンニャは
知っています
愛の表し方を知っています
それだけでなく
それは永遠の愛の感じです
色合いは変わろうとも
愛における
関心は変わりません
愛の本質は関心です
誰かが間違ったことを
するとします
神聖の関心は
その者を正すことです
関心を「ヒタ」と言います
善です
その者の善のためへの
関心が常にあります
残酷に見えたり
愛深く見えたり
わがままにさせている
ように見えても
波のように
いかなる形をとったとしても
どんな方法であったとしても
実際あなたの
善のためなのです
あなたの善のために働きます
あなたの善のためだけではなく
コレクティブの善のためです
そして何をすべきかいかに
ワークアウトすべきか良く知っています
どこかに行って
教わることはありません
すべてのノウハウの完全な知識が
それ自体の中にあるからです
物凄い知恵 知識
そして愛の宝庫です
ですから
逸脱することはありません
一度サハジャ ヨギになると
あなたの善のための
関心が常に注がれます
罰せられるとか 罰せられない
とかの話ではありません
ある者は
仕事を得るかもしれません
ある者は仕事を
得ないかもしれません
この方法でワークアウトする者も
いれば しない者もいます
“なぜパラマチャイタンニャは
そうするのか”と思っても
すべてあなたを正すためです
激しくかき回します
あなたを正すためです
あなたの善のためです
これを理解するなら
あなたは人生において
失望はありません
それ自体への善には
関心がありません
それ自体 完全な
善だからです
どうすればそれ自体の助けになるか
など決して考えません
煩わされることが
ないからです
世俗的なものすべてを
手にした者がいても
もっと手にしたいと
考えるかもしれません
そこには欲があります
しかしそれは完全
プルナなのです
欲がありません
それ自体で
完全に満足しています
とても強力で
知識を備えているので
全く疑いはありません
誰も傷つけられないので
全く恐れはありません
あなたはパラマ
チャイタンニャを感じています
あなたは
完全に恐れのない
穏やかで歓びに満ちた人生
を与えられているはずです
まるでお母さんを見つけた子供が
泣き止むようです
同じようにあなたは
パラマチャイタンニャを見つけ
つながりを得ました
ですから何も
心配することはありません
考えることも
計画を立てることもありません
ただそれに
飛び込むだけです
ただ飛び込み リアリティの
一部になったと分かるだけです
このことを理解するなら
私たちは大きなことを
成し遂げたと思います
私たちはドイツにいます
ドイツにはかつて
人類の希望を壊そうとした
者達がいました
そのような出来事が
あったとしても
多くの者が亡くなった
残酷な出来事でしたが
（もちろんまた生まれ変わって
いるので問題はありませんが）
全世界が終わるだろうと
思うような問題でした
人は大変心配し
この世が終わると思いました
でもそれは
起こりませんでした
この戦争は
私たちに教訓を与えました
私たちを
よりコレクティブにしました
お互いを
理解できるようにしました
そうでなければ“自分たちはこの国
あの国の者だ”という
無知から抜けられません
差別主義や
国家主義　愛国主義
これらの切り離す力や不和を
起こすことから抜けられません
私たちは
全くもって人間です
人間として扱われるべきです
歴史を見ると
どの戦争の後も 知識に対する
世界が一つであるという知識への
迅速な動きがありました
まるで
コンテナが次々と
つながっている宇宙船が
スピードを増すごとに
下層部のコンテナが
爆発するようにできているようです
爆発すると上部の宇宙船を
高速させます
速度が増します
そのようにして
宇宙へ飛び立ちます
同じように
このような残酷な出来事は
自分たちは間違っている
リアルでないものの中で
生きているという知識へと導く
爆発のようなものです
今日の問題は
例えば 環境問題や
エイズ
麻薬などの
現代の問題や貧困です
目撃者として見るなら
これらはかなりショッキングです
大変ショッキングです
しかしこれらは私たちのマインドに
衝撃を与えるべき事柄です
なぜこのような問題があるのか
これらの問題を愚かな指導者は
お金で解決できると考えます
お金で環境問題から
自分たちを守れると考えます
お金があるので
環境を汚染してもかまわない
マスクをつければ大丈夫
自分たちを守るために
お金を儲けようと考えます
なので環境問題があっても
かまわないわけです
ガスが充満する区域に
入ろうとしているかのようです
このような愚かな考えは
人間の尊厳が何か
分からないからです
人間はすべてのものを
超越している
機械や世俗のすべての物質を
超越していると理解しないからです
機械を調和させる
話ではなく
人間が機械に
隷属する話をしています
お金が大事だからです
もっと儲けて環境問題から
自分たちを守ると主張します
ばかげています
人間の尊厳を
理解するのなら
今までしてきたナンセンスなこと
すべてを止めるために
人間として大変ポジティブな
賢い方法をとらないといけません
例えば
フランスのほとんどの
海岸が汚染されています
海岸で休日を楽しむためにと
おかしなことを始めたからです
これが結果です
好き勝手にはできません
やめなければいけません
人間の頭は
自分の間違いを理解する代わりに
“きれいにするために
新しい何かを始めよう”と考えます
間違いを
咎めようとしません
海岸でおかしな快楽に
夢中になります
エイズにおいては
驚くことに
アメリカでは
ロスアンゼルスだけで
70万人が
エイズの殉教者だと
自身を讃えています
無意味な人生を達成しようと
しているからです
大きな改革さながらです
偉大な革命家のようです
自分たちのエイズ疾患を
支え讃える偉大な者だと
彼ら自身思い込みます
このような主張が受け入れられる
なんて信じられますか
人々は笑うでしょう
すべてが
お金儲け主義だからです
宣伝し お金の支援
について話したいのです
このようなことが起こったのも
お金があれば麻薬がもっとできた
のにと言いたいのでしょう
お金がないので
盗むのだと
麻薬が そのような人生が
送れるように
彼らにお金をあげないと
いけないのです
概して人は
生涯を全くリアルでないものに
生きています
間違いを犯したことに
向き合う時
その間違いをすべきでない
と言うとき
人は後ずさりし
別の栄光あるもの
不自然な偽りのものに走って
“私たちは偉大だ 殉教者だ”
と主張します
これをカリ ユガと呼びます
恥ずべき
忌み嫌うべきものすべてが
達成する目的になります
私たちを包括する力こそが
サハジャ ヨガをしていると
あなたをサハジャ ヨガに
連れてきたと
そしてあなたに恩恵を授けていると
理解できると思います
パラマチャイタンニャを通して
ワークアウトします
今日は私たちが
よりそれを意識でき
私たちは
パラマチャイタンニャの一部であり
それを感じ その力を
使うことができるよう祈るべきです
そのように感じることが
できるなら
すでに沢山のことが
成し遂げられたでしょう
それに対して
神の恩恵がありますように
このプージャをするとき
私をパラマチャイタンニャとして
崇拝していることを忘れないでください
あなたが対象としているのは
リアリティ自体であると思ってください
その理解であなたは
このプージャをしないといけません
神の恩恵がありますように