Shri Ganesha Puja
Cabella Ligure, Itália, 10.09.1995
Com todos os Ganapatis
sentados em Minha volta...
e todos vocês, os ganas
sentados em Minha frente,
Eu não sei o que dizer.
É extraordinário,
muito extraordinário,
porque a maioria de vocês
vêm de uma cultura...
que nunca mostrou nenhum
respeito por Shri Ganesha.
Eles nunca se deram conta do
quanto isso era importante.
Sem as qualidades de Ganesha,
não podemos alcançar
nada em nossa vida.
A ideia de diariamente, prazer a
cada momento os tem destruído.
E também o desejo de
conhecer o Divino...
desapareceu também no ar rarefeito,
porque vocês se perdem nesse
prazer a cada momento...
até que sejam destruídos,
completamente destruídos.
Mas Eu realmente não entendo como
vocês chegaram a esse estado...
onde vocês veem que a pureza
é tão importante à vida;
que as qualidades de Ganesha,
Seu sistema de valores...
e Sua inocência devem
ser assimilados.
Eu Me sinto muito gratificada...
que uma coisa assim tenha
acontecido agora em suas vidas...
e todos vocês estejam em
tanto louvor a Shri Ganesha.
Shri Ganesha está presente
desde a nossa infância.
Ontem vocês viram as crianças,
como elas estavam tão belas...
e nos entreteram ao máximo.
Todo mundo tinha um sorriso
em sua face e Eu disse:
"Não riam", porque se você rir, elas
se sentem um pouco ofendidas...
e elas acham que vocês
estão rindo delas.
A alegria que tivemos daquela
peça teatral das crianças...
foi maior do que
alguém esperaria...
dos adultos fazendo esse tipo
de peça só para nos entreter.
Talvez isso seja algum tipo de alegria
muito sutil de Shri Ganesha...
que nos fez tão felizes.
Todos nós temos Shri Ganesha
estabelecido muito bem dentro de nós...
e em vocês, despertado;
despertado de tal maneira...
que em seu livre arbítrio também,
vocês não querem fazer coisas...
que irão contra Shri Ganesha.
A manifestação Dele dentro
de vocês é tão evidente.
Vejam suas faces, elas estão
tão belamente brilhando,
tão diferente de outras pessoas.
Um dia Eu estava
viajando de Londres...
e havia uma senhora indiana
que veio Me ver e ela disse:
"Eu fiquei surpresa ao
ver Seus discípulos,"
"suas faces estavam
brilhando com tamanha luz,"
"eu nunca vi nenhum
discípulo assim."
Eu lhe perguntei: "Quem é você?"
Ela disse: "Eu sou casada na
família de Guru Nanak..."
"e todas as pessoas na família
Dele são exatamente o oposto..."
"do que Guru Nanak era."
Então Eu disse: "Porque Meus
discípulos veneram Shri Ganesha."
Então ela disse: "Em nossa família,
ninguém venera Shri Ganesha."
Eu disse: "Isso não pode ser
possível, como é isto?"
"Eles acreditam em nirakar, no
Deus sem forma de chaitanya."
Eu disse: "Mas quem é a
fonte desse chaitanya?"
"Por que eles não descobrem
quem é a fonte?"
Então eles disseram que Nanak
só tinha falado até esse ponto.
Ele não falou sobre a fonte.
Eu disse: "É melhor descobrir,"
"porque nesse livro, talvez
algumas coisas foram retiradas."
E então alguém Me deu um trecho
onde Ele tinha descrito...
a inocência, a Divindade
de Shri Ganesha também.
Ele tinha descrito que a Criação
inteira foi feita pela Mãe...
e não pelo Pai. É surpreendente
porque os nirakaris,
essas pessoas que não
acreditam nas formas de Deus,
sempre falam do Pai, não da Mãe.
Isso é verdadeiro também em relação
ao Cristianismo, também ao Islã,
também em relação aos judeus.
Todos eles, eles falam
do Pai e não da Mãe,
nem sobre Shri Ganesha.
Parece que nos tempos antigos,
eles acreditaram no Deus Criança,
mesmo na China, mesmo na Grécia e
também em muitos outros países...
que eram considerados primitivos. Mas
todos eles acreditavam no Deus Criança.
Assim, agora, quando lidamos
com nossas crianças,
nós devemos saber que elas são
exatamente como Shri Ganesha,
elas são muito inocentes,
muito simples,
exceto em casos onde às vezes elas
são afetadas por algumas coisas...
e elas perdem as suas amarras.
Mas a maior contribuição de Shri
Ganesha para a Sahaja Yoga é...
que Ele faz vocês sentirem
Minhas vibrações.
Ele faz vocês sentirem a beleza
da pureza e da simplicidade.
Isso só é possível se Shri Ganesha
estiver despertado dentro de você.
Também a Kundalini não se elevará
sem o consentimento desse Chanceler.
Ele é Aquele que está
sentado no Muladhara.
Mas você deve saber que
Ele está em cada chakra.
A inocência cura todas as doenças
físicas, mentais, emocionais,
especialmente as espirituais.
Mas a qualidade de Shri
Ganesha, a mais importante,
é que Ele acredita na
emissão de vibrações,
Ele acredita na projeção de
Suas vibrações para todo mundo.
Essa é a qualidade agora que Eu acho
que todos vocês, como Sahaja Yogis,
podem usar.
Vocês obtiveram a Realização sem
nenhum esforço, Eu devo dizer.
Isso foi sahaja.
A vida antes da Realização
do Si era diferente.
Vocês obtiveram a sua
transformação...
e saltaram para dentro da nova era,
Eu devo dizer, da Meta Ciência.
Mas aqui agora, nós temos de ver...
que seja o que for que obtivemos,
o que devemos fazer com isso?
Vocês, é claro, sabem que têm
de dar a Realização ao outros,
vocês têm de curar as pessoas,
vocês têm de amá-las...
e vocês têm de ser compassivos,
mas além disso, agora as reflexões
sobre si mesmo têm de começar.
Isso acontece através dos
poderes de Shri Ganesha...
que estão dentro de você.
Você deve se certificar de que
você pode emitir seus poderes,
sua energia aos outros. Você
pode projetá-la aos outros.
Agora, por exemplo, se alguém vem
a você, se encontra com você,
se você sabe como deliberadamente
projetar sua energia,
isso é um novo tipo de meditação
que você tem de praticar agora,
emitir sua energia, projetar
sua energia aos outros.
Você não tem de dizer nada,
você não tem de falar,
mas apenas sentir deliberadamente,
novamente Eu digo, deliberadamente.
Isso não é sahaja,
não é espontâneo.
Isto é o que você tem de
praticar: emitir sua energia...
de sua inocência de
Shri Ganesha aos outros,
de modo que quando eles o virem,
a inocência deles será despertada.
Agora, por exemplo, digamos,
nós tivemos alguns
problemas em Londres...
e os Sahaja Yogis Me disseram: "Mãe,
ainda há alguns homens nos olhando."
E alguns disseram: "Há muitas
mulheres que estão nos olhando."
Era um tipo de coisa
mútua acontecendo.
Eu disse: "Você pode projetar
sua energia de tal maneira..."
"que essa projeção cessará..."
"todos esses tipos de comportamentos
estúpidos das outras pessoas..."
"e também fazê-las entender,
respeitá-los..."
"e sentir a dignidade de vocês."
Não é muito difícil.
Mas ao contrário, do
jeito que a cultura é...
de atrair homens e atrair
mulheres, isso diminuirá.
A energia diminuirá.
Quando vocês sentem sua própria
dignidade e serenidade...
e que vocês agora são
pessoas realizadas,
que vocês não são pessoas comuns,
um tipo de personalidade majestosa
se desenvolve dentro de vocês.
Essa personalidade majestosa pode
realmente ter um enorme efeito...
nas pessoas em volta, enorme.
É um tipo de projeção deliberada
que vocês devem começar.
Eu não conheço esse lado
de como projetar isso...
ou de como deliberadamente
fazer isso,
é simplesmente espontâneo
Comigo, apenas acontece.
Mas você mesmo pode alcançar
isso com um pouco de prática.
Tente encarar essas pessoas,
não com desdém ou desprezo,
mas somente com sua
personalidade majestosa.
Essa personalidade está aqui agora,
está sentada de uma
maneira tão majestosa...
e também está dando
vibrações aos outros.
A imagem inteira está fazendo
algo subtamente às pessoas.
Esperar que o mundo inteiro
mudará espontaneamente,
Eu não acho que é adequado,
porque o mundo está tão
caótico, cheio de tanto caos,
tanto ego, tanto condicionamento.
Mas algo dentro de você pode
se elevar sobre os outros...
com seu senso de dignidade,
com seu completo Si,
onde você se sustenta
consigo mesmo.
Você não deve ser rude,
você não deve ser egoísta,
você não precisa dizer coisas
se você não quiser dizer nada.
Somente essa personalidade
silenciosa...
pode emitir vibrações
tão belas que você tem.
Você armazenou muitas
vibrações dentro de si mesmo.
E esse armazenamento
é mostrado em suas faces, que
Eu digo que estão brilhando.
Mas a inocência que você tem,
você tem de ser orgulhoso
dela, muito orgulhoso dela.
Mesmo agora às vezes, você sente
que as pessoas dirão que...
você não está
apropriadamente vestido...
ou talvez que você pareça feio
ou todos os tipos de coisas...
que eles esperam que
toda pessoa seja.
É uma coisa estranha
que neste mundo...
todos os seres humanos esperam
que os outros sejam muito bons,
que todo mundo seja um
herói ou algo assim,
e quanto a eles mesmos,
eles nunca pensam.
Assim, agora vocês se tornaram
heróis no sentido de que...
espiritualmente vocês são muito
mais elevados do que todos eles.
Assim, essa proteção,
quando começa –
estou dizendo novamente
"deliberada" –
então você não deveria ficar com medo
de que "eu desenvolverei meu ego".
Você não deveria ficar com medo de que
"eu pegarei alguns condicionamentos".
Mas apenas, de certa forma,
com a compreensão...
de que você tem esses poderes dentro
de você, belamente se expressando,
assim como uma criança expressa.
Se há uma criança, ela pode
entreter pelo menos cem pessoas.
O que é tão doce na criança?
É a inocência,
a forma como ela fala, a
forma como ela conversa,
a forma como ela se comporta,
a forma como ela expressa
seu amor, é tão simples,
mas isso tem algo na essência:
essa inocência de Shri Ganesha.
Em qualquer lugar, se há
um problema com crianças,
o mundo inteiro fica
preocupado com isso,
o mundo inteiro quer
resolver o problema.
Se uma criança está em apuros, em
qualquer lugar, pelo mundo inteiro,
será circulado que tal e tal
coisa está acontecendo...
a tal criança e todo
mundo ficará preocupado.
Se eles veem uma criança, em
qualquer lugar, as faces mudam.
Vejam as faces, a expressão
muda automaticamente,
porque essa criança está
emitindo essa inocência,
sem nenhuma deliberação, sem nenhuma
forma especial de fazer isso,
mas apenas espontaneamente.
Mas então você cresce, você começa
a crescer, crescer com os outros,
que também não são inocentes. Você
tem de se encontrar com eles.
Você não pode fugir da sociedade.
Você começa a ter todo o
relacionamento com essas pessoas...
que estão falando sobre coisas –
na verdade, esses que estão
criticando Shri Ganesha.
Gradualmente, sua inocência
começa a morrer...
e você se sente às vezes
inferior a todos aqueles...
que supõem-se que sejam grandes
guerreiros contra a inocência.
Nesse sentido, quando
Eu estava em Londres,
Eu vi que todos eles riam de Mim,
porque Eu usava este kumkum.
Mas Eu pensava que eles não sabiam
por que Eu estou usando isso.
Eles são tão ignorantes,
pessoas muito ignorantes,
eles não sabem que na Índia,
todas as mulheres casadas
têm de usar isso.
Até mesmo as muçulmanas usam isso,
elas também usam o mangalasutra.
Então Eu disse:
"Está apenas escrito em minha cabeça
que Eu sou uma mulher casada."
"É apenas para falar para as
pessoas: 'não Me perturbem.'"
"Eu tenho meu marido atrás de Mim
e ele pode repreender você."
Esse tipo de ignorância é
muito grande no ocidente...
e ainda assim eles acham que
são uma raça mais elevada,
que eles são pessoas superiores.
Eles não sabem nem mesmo
pequeninas coisas sobre a vida.
Em relação à inocência, Eu acho,
eles perderam todo conhecimento
sobre ela há muito tempo atrás.
E é desse modo que é
uma sociedade hoje...
que perdeu totalmente
suas próprias amarras.
Cada indivíduo é separado,
cada indivíduo está fazendo...
alguma coisa e eles não
conhecem uns aos outros.
Sem a inocência, você não pode...
ter um bom relacionamento
com as outras pessoas,
porque significa que você tem
algum tipo de luxúria...
ou ganância atrás da coisa toda.
A tal ponto que agora a coisa
toda se tornou tão entediante...
que até mesmo uma vez Eu falei com
um Sahaja Yogi: "Se você está indo lá,"
"há uma família e
eles têm uma filha,"
"então apenas dê este presente
para ela", uma coisa simples.
Agora, esse yogi era uma pessoa
bem idosa, não um jovem.
Ele disse: "Mãe, é melhor eu
não ir." Eu disse: "Por quê?"
"Porque eles me interpretarão mal."
"O que eles interpretarão mal?"
"Por que eu estou dando um
presente para essa menina?"
Eu disse: "Mas sou Eu que estou
dando, que mal há nisso?"
"Não! Isso é a psicologia",
ele próprio era um psicólogo.
"Isso é a psicologia,"
"então eu não posso levar este
presente para essa menina."
Eu fiquei impressionada,
para os indianos,
você não entende esse tipo de medo.
Mas depois Eu notei muito isto:
eles não querem estar
com nenhuma mulher,
sozinhos com nenhuma mulher.
E eles disseram: "Mãe, a Senhora
não conhece essas mulheres."
"Elas farão disso um caso de estrupro
nos envolvendo." "Mas como?"
"Elas fazem."
Então a ideia toda é desafiar
a inocência das pessoas.
Para isso, Eu devo dizer, eles
fizeram desse Freud um "deus",
por causa de seus escritos.
Eu não sei como...
eles aceitam também esses escritos.
Eu simplesmente não consigo
entender como eles aceitam.
Porque Eu acho que...
eles não têm nenhuma ideia
quanto ao que eles são.
Alguém Me perguntou sobre
Freud: "Então o que ele disse?"
"Por que as pessoas
são tão contra ele?"
"Por que a Senhora é
tão contra?" Eu disse:
"Ele disse que há um relacionamento
depravado em mãe e filho."
Ele deu um pulo: "Ele disse isso?"
"Meu Deus! Graças a Deus que ele
nunca tenha vindo a Índia,"
"senão nós o teríamos cortado em
pedaços e jogado no Oceano Índico."
Eu disse: "Mas por que estragar a
pureza do Oceano Índico também?"
Ele estava tão aborrecido
e zangado, ele disse:
"Como eles puderam tolerar
tamanha insensatez?"
"Como eles puderam aceitar tamanha
insensatez contra a mãe?"
"Eles não têm nenhuma pureza?" Eu
disse: "Esse é o problema com eles."
Agora, o problema é que o
cérebro se desenvolveu muito,
o ego se desenvolveu muito e
qualquer dessas ideias estúpidas –
é muito pior do que
estúpidas – eram aceitas.
E é desse modo que Eu
acho isso tão enfadonho,
toda vez em qualquer
lugar que você vá,
não há nada além do que
esse interesse em sexo.
É demasiado. Eu não consigo entender
como as pessoas continuam tolerando.
Tudo bem se no máximo você mostre
alguma insensatez em filmes adultos,
mas a toda hora que você
vê algo, você percebe...
que de repente esse tipo de
cena insensata está aparecendo,
essas cenas de quarto, essas
cenas, e as pessoas gostam disso.
Elas pagam por isso. Elas querem
ter todos os aspectos disso.
É uma coisa tão natural.
O que há para se falar sobre isso
o tempo todo? Eu não entendo.
Isso é somente o desenvolvimento
do cérebro de tal maneira...
que todo tipo de insensatez
ele quer aceitar.
"E daí? O que há de errado?"
"Você ficará louco. Isso é o que
acontece, você vai para um hospício."
Os loucos também falam assim:
"Então o que há de errado?"
Da mesma maneira. Por causa dessa
aceitação, eles não sabem quantas...
pessoas arruinaram a vida familiar
delas, a vida de seus filhos.
De todas as formas, nós percebemos
que toda a sociedade...
está cheia dessa insensatez...
e especialmente na televisão,
na Itália especialmente.
Você não deve pressionar
determinados botões,
você deve ter muito cuidado, senão
você não sabe o que vai enfrentar...
e você vai vomitar. Como indianos,
a primeira reação é vomitar.
Mas as pessoas que ainda não
perceberam o valor dessa inocência...
podem ser facilmente absorvidas...
por esse tipo de insensatez
que está acontecendo.
Seja o que for, através das
bênçãos de Shri Ganesha,
todos vocês são transformados. Vocês
estão em uma linha diferente.
Ontem esses dois músicos
ficaram surpresos ao ver...
como vocês estavam
louvando Ganesha.
Eles não conseguiam acreditar, como
vocês podiam venerar Shri Ganesha,
porque vocês nem mesmo ouviram falar
do nome de Shri Ganesha antes,
Eu disse: "Eles veem o que
Shri Ganesha fez para eles,"
"como Ele tornou a
atenção deles tão bela,"
"de modo que eles desfrutam todas
as coisas belas do mundo,"
"todas as coisas
inocentes do mundo."
E há muitas pessoas como eles, Eu
posso lhes dizer, que estão lutando.
Nem toda a sociedade
aceitou essa insensatez.
Há muitos que estão lutando,
porque eu sei que na Inglaterra,
eles publicaram um livro sobre o
que as crianças têm a dizer...
sobre os políticos, muito doces,
coisas doces, muito doces.
E esses livros que foram publicados
foram 5.000 livros, porque...
se você publica 5.000, você o
consegue mais barato ou algo assim.
E em um dia, todos os livros
foram vendidos, em um dia.
Isso mostra que ainda
há muitas pessoas...
que estão respeitando
a sua inocência...
e querem ser inocentes
e querem desfrutá-la.
Mas uma sociedade desse
tipo tem de ser criada.
Para isso, você deve ter
um tipo de personalidade.
Vocês sabem que Eu estava em
Londres e uma vez Eu fui a Grécia.
E as esposas dos ministros também
vieram se encontrar Comigo.
Eu fiquei surpresa. Normalmente
elas não vêm. Então elas disseram:
"Nossos maridos nos
disseram que..."
"se vocês querem ver a
serenidade personificada,"
"vocês devem se encontrar com a Sra.
Shrivastava."
Eu fiquei surpresa ao
ver que na Grécia...
eles estão falando de serenidade.
Nesses tempos modernos, alguém
falando sobre a pureza.
Simplesmente não conseguia entender,
mas senti que por trás da mente deles,
da tradição deles, seja o que
for, aqueles homens podiam ver...
essa coisa simples em Mim e
eles foram e falaram com elas.
E todas elas desfrutaram
muito Minha companhia.
Eu as estava fazendo rir e lhes
falando coisas e tudo mais.
E uma delas se virou e disse:
"Sra. Shrivastava, a Senhora é
exatamente como uma criança."
Eu disse: "Verdade?" "Nós
desfrutamos muito sua companhia."
E quando Eu estava voltando,
elas caíram em lágrimas.
Então o que Eu estou dizendo
é que seja qual for...
a personalidade inocente que você
tenha, você tem de projetar agora,
projetar em direção aos outros.
Digamos que alguém está tentando
ser esquisito com você,
apenas com um olhar, você
pode corrigir essa pessoa,
mostrar que você não gosta disso.
Apenas dizer que você
não gosta disso.
De certa forma, isso
é uma projeção.
Em volta de sua sociedade, em volta
de onde você está trabalhando,
você também encontrará pessoas que
não têm nenhum senso de inocência.
E é repugnante estar com elas.
Mas como você tem poderes, você
deve usar, é para projetar.
Eu vejo nos Sahaja Yogis, eles
nem mesmo curam as pessoas.
Eles falarão Comigo: "Mãe, ele deve
ser curado, isso deve ser feito."
Mas vocês são tantos, por que vocês
precisam de Mim para fazer isso agora?
Todos vocês podem curar um doente,
vocês podem ajudar o doente.
Por que vocês não podem fazê-lo? Qual
é a necessidade de que Eu faça isso?
Vocês têm essas qualidades
dentro de vocês,
porque potencialmente
vocês as tinham antes...
e agora elas estão iluminadas
através da Graça de Shri Ganesha.
Agora, o que você tem de
fazer é expressá-las.
Nisso, é claro, você deve se
lembrar de não usar o seu ego,
não usar a sua mente.
Então alguém diria:
"Mãe, sem a mente, como você
pode impressionar os outros?"
"Como você pode ter um bom
relacionamento com os outros?"
É muito simples, apenas
fique sem pensamentos.
Uma vez que você esteja sem
pensamentos, você está no Reino...
do Divino e então o Divino
assume o controle.
E isso começará a emitir
vibrações tão belas...
que você ficará surpreso
consigo mesmo...
ao ver como as coisas
estão dando certo.
Não é uma coincidência,
nós devemos dizer.
Como uma vez que Eu estava indo
a algum lugar e Me disseram:
"A Senhora tem de tomar muito
cuidado?" Eu disse: "Por quê?"
"Porque à noite, esse naxalites
(indianos comunistas) estão aqui..."
"e eles podem simplesmente matá-La."
Eu disse: "Está tudo bem."
Ele disse: "Não, está muito
tarde, tome cuidado."
Então o senhor que estava
Comigo ficou muito preocupado.
Ele disse: "Tire as
suas joias, tudo."
Ele as colocou debaixo do
assento e fez tudo aquilo.
Então assim que chegamos naquele
lugar onde muitos naxalites...
estavam com suas lanternas
e com seus bastões,
Eu falei com o motorista: "Por
um minuto, pare o carro."
Ele disse: "Não, não vou
parar." "Não, pare!"
Eu olhei para eles e Eu não sei o que
aconteceu, eles apenas se afastaram.
Eu disse: "Agora acelere o carro."
Vejam, é o poder que você tem.
A menos e até que você use esse
poder do amor e da compaixão,
você não saberá o que você obteve.
E isso vem de seu Shri Ganesha.
Vejam o modo como as
crianças compreendem o amor.
Se você for bom com elas,
o modo como elas reagem. Talvez
às vezes elas não reajam,
Mas 99% das crianças, Eu tenho
visto, realmente reagem ao amor.
Em nossa escola em Dharamshala,
havia duas crianças...
e elas eram muito
problemáticas no início...
e os pais estavam
preocupados com elas.
Eles as enviaram para Dharamshala...
e também elas eram muito exigentes
como as crianças modernas são.
"Compre isso, compre aquilo,
venha aqui, queremos McDonald."
Isso, aquilo estava acontecendo.
Quando elas foram para
a escola por um ano,
elas voltaram e os
pais lhes perguntaram:
"Agora o que vocês querem?" Elas
disseram: "Não queremos nada."
"Vocês não querem nada? Não
querem ir ao McDonald?"
Elas eram americanas. "Não, não,
não queremos ir ao McDonald."
"Nós queremos nos sentar aqui
e assistir os videos da Mãe."
Eles disseram: "De repente, o aconteceu
com elas? Elas eram tão problemáticas?"
"Por que elas estão tão mudadas
agora? Qual é o problema delas?"
Então depois elas disseram: "Quanto
a comida, seja o que for que..."
"cozinharem, nós comeremos.
Não estamos preocupados."
E eles ficaram impressionados pelo
modo como essas crianças mudaram.
Mas depois elas disseram: "Nós
devemos sair para algum lugar."
"Nós devemos ver o rio,
ver a montanha."
"Tudo bem, isso nós faremos." Depois
novamente eles vieram para casa,
nenhuma exigência, nada. Elas não
queriam ir a nenhum shopping...
ou pedir camisas ou blusas ou nada.
Muito satisfeitas, dignas.
Então eles disseram: "Qual é o problema
com vocês? Vocês não querem nada?"
"Não, nós queremos algo, mas
não sabemos como lhes falar."
"O que é?" "Porque
vocês não têm isso."
"Vocês não podem obtê-lo no
mercado." "Bem, o que é?"
Elas disseram: "Vocês podem conseguir
para nós um pingente de Shri Mataji?"
De forma tão doce, elas disseram.
Só isso.
Mas eles disseram: "Vocês não
têm?" "Não, não temos nenhum."
"Então vocês só querem de nós o
pingente de Shri Mataji, só isso."
Uma expressão tão profunda,
vocês não querem nada mais,
Eu conheço as crianças,
Eu Me encontrei com elas,
mas Eu não fiquei com
elas por um longo tempo,
Eu nunca fui tão
próxima delas, nada,
mas vejam o amor que elas têm.
E elas estavam Me contando
que na escola, no começo:
"Ninguém nos incomodava,
nós dizíamos:"
"agora nós vamos contar
para Shri Mataji."
"Não, não, não contem
para Ela." "Por quê?"
"Porque Ela não me amará mais."
Vocês podem imaginar?
O valor de Meu amor é tão
compreendido por essas criancinhas...
e elas admiram tanto,
querem tanto isso.
Não há nenhum ganho
material com isso, nada.
Tudo isso realmente mostra
que Cristo, como Ele disse:
"Vocês têm de ser como pequenas
crianças para entrar no Reino de Deus."
Sem isso, você não
pode desfrutar nada.
Como o programa de ontem foi
realmente, Eu devo dizer,
esses suiços trabalharam
duro, eles são pessoas...
que trabalham duro, Eu sei,
mas não a esse ponto....
em que eles começaram a cantar
música indiana tão bem,
em tamanha combinação...
e todos nós desfrutamos
muito aquilo tudo.
Agora, imaginem esses suíços...
que são hiperativos, sempre
trabalhando, Eu não sei,
eles não têm nenhum tempo para
pensar em criar algo inocente,
criar algo doce desse tipo.
E a forma como eles
fizeram mostra...
realmente que eles
amam Shri Ganesha...
e eles compreendem o valor da
manifestação de Shri Ganesha neles.
Eu fiquei realmente
surpresa ao ver...
como eles puderam aprender
toda essa música indiana...
e tantos sentados juntos
e cantando essa música.
E havia alguns indianos, Eu disse:
"Vocês conseguem cantar desse jeito?"
Eles disseram: "Não." Eu disse:
"Olhem para esses suíços."
Esse é o poder do
Amor de Shri Ganesha.
Porque eles deviam celebrar o
aniversário de Shri Ganesha,
então eles ficaram
equipados interiormente.
Mas se eles não tivessem projetado
isso, não haveria nada.
Tudo que Ele esteja lhes dando, tudo
que Ele esteja criando em vocês,
essa bela inocência, essa
bela fragrância de sua vida,
em cada momento, quando vocês
estão desfrutando isso,
saibam também que nós temos
de dar isso aos outros.
Nós temos de derramar
isso nos outros.
E dará certo, Eu sei
que dará certo.
É tão maravilhoso, os poderes
Dele são tão maravilhosos.
Ontem vocês viram que no
programa das crianças,
ninguém conseguiu superá-Lo,
nem mesmo Shiva, ninguém.
E Shiva teve de
cortar a cabeça Dele,
porque Ele não sabia
como vencê-Lo também.
Isto é o que nós temos de
entender: se você é inocente,
ninguém pode nos enganar,
ninguém pode nos incomodar,
porque na inocência, você
se torna uma pessoa...
que não se importa com o que
está acontecendo com você.
Você se torna uma pessoa que
tolera tudo, pensando que há –
você nem mesmo pensa, você sente
que eles são estúpidos, só isso.
Há uma história sobre um rei na
China, como estou indo para a China.
Havia um rei na China. Eles
são pessoas muito sábias,
devo dizer, os chineses
não extremamente sábios.
E ele decidiu vencer uma,
o que vocês chamam de briga de
galos, havia uma briga de galos.
Imaginem um rei pensando assim. Mas
era tudo uma brincadeira de criança.
Então ele foi a um grande
santo e lhe falou:
"Como você treinará um galo para
lutar contra os outros galos?"
Ele disse: "Deixe o galo comigo."
Então ele deixou o galo lá e
o santo o treinou muito bem,
porque quando o rei chegou
depois de um mês antes da luta,
ele disse: "Veja agora,
leve este galo, é o seu."
Ele disse: "Este aqui? Ele não está
fazendo nada, só fica em pé ereto."
Ele disse: "Sim, sim,
é este, leve-o."
Então ele levou aquele galo e
o colocou naquele torneio.
Então todos os galos estavam juntos.
Eles começaram...
a perturbar aquele galo, que ficava
apenas em pé deste jeito, como se:
"Algumas pessoas estúpidas
estão tentando me perturbar."
Ele não tocava neles, ele não
reagia, nada desse tipo,
ele apenas ficava em pé ereto.
Todos os galos ficaram surpresos:
"Este aqui não está se opondo."
"Ele só fica suportando tudo e..."
"não está incomodado com o
que nós estamos fazendo."
Um por um, todos os galos
sumiram do campo...
onde eles estavam
tendo aquelas lutas.
E aquele foi o único
galo que ficou.
Então o rei ficou surpreso. Ele
o levou para o santo e disse:
"Este aqui se tornou um santo agora,
então é melhor mantê-lo com você."
Ele era tão santo que
todos eles estavam...
tentando perturbá-lo e
ele nem se incomodou.
Ele ficava olhando assim, para o lado
esquerdo e direito, ambos os lados.
Ele pensava: "O que está
acontecendo com esses sujeitos?"
"Por que eles estão se
comportando assim?"
Assim, isto é o que Eu tenho de lhes
falar: sua própria personalidade...
é construída assim e agora O venerem
muito, Ele está dentro de vocês.
E qualquer tipo de
problema que você tenha...
será realmente resolvido
muito facilmente...
se você se dedicar à sua inocência.
E isso criará coincidências,
como eles chamam.
Mas Eu diria qua não é
coincidência, são vibrações.
E você ficará impressionado ao ver
como as coisas são resolvidas.
Eles dirão: "Mãe, isso
aconteceu, aquilo aconteceu."
Agora vejam, outro dia choveu muito.
Choveu tanto que eles disseram:
"Virou lama até os joelhos aqui
e Mãe, o que devemos fazer?"
Eu disse: "Está tudo bem,
deixem isso com Ele."
No dia seguinte ficou muito quente.
Imaginem, debaixo destas coisas,
tudo ficou seco e hoje vocês
estão aqui para o Puja.
É uma coisa impossível
que poderia haver...
uma tamanha mudança no clima...
que um dia chove tão forte
e no segundo dia...
tudo fica completamente seco.
É o trabalho Dele, porque
Ele é muito poderoso.
Vocês vieram venerá-Lo,
então primeiramente a
limpeza tem de ser feita...
e Ele fez a limpeza
fazendo chover aqui.
São chuvas tão pesadas e
algumas partes da chuva...
que caíram próxima ao Palazzo
Dorio viraram gelo (granizo).
Eu não sei qual é a palavra
em inglês para isso.
Então tudo começou e a coisa
toda caiu em volta da casa.
Todas elas formando pequenas
bolas de gelo, caindo por perto.
Agora, é algo inacreditável
que em toda parte choveu...
e somente próximo à nossa
casa as bolas de gelo caíram.
Nós podemos chamar isso de milagres,
podemos chamar de qualquer coisa,
mas é a sensibilidade de Shri
Ganesha, deveríamos dizer,
Ele pensou: "Agora esta chuva está
caindo próxima à casa de Minha Mãe,"
"então vamos fazer algum tipo
de belas bolas de gelo."
E Eu saí e vi e fiquei
surpresa ao ver...
como tudo aquilo estava em volta de
Minha casa, havia bolas de gelo.
O que Ele pode fazer,
do que Ele é capaz,
é absolutamente inacreditável.
Como Ele os guia e
como Ele os ajuda.
Como Ele os leva ao
caminho correto.
Não somente isso, o modo
como Ele os protege.
O tempo todo Ele está com vocês,
porque vocês se tornaram
Seus ganas agora.
Vocês são os ganas Dele, então
Ele os protege, cuida de vocês,
lhes dá toda a orientação. Ele
os leva para o caminho correto.
Ele os leva para a
estrada da retidão.
Ele lhes dá tudo que é
dhármico para se deleitarem.
Vocês sempre encontram
amigos aqui e ali.
Vocês acham que é
coincidência, não é.
E é desse modo que Ele trabalha.
Ele trabalha com toda Sua beleza,
doçura, atenção amorosa em vocês,
porque vocês são os ganas Dele.
Mas os ganas têm de trabalhar.
Como Eu digo, em nosso
corpo há ganas...
e eles lutam contra as doenças,
eles lutam contra os problemas
que estão no corpo,
esse anticorpos que são
os ganas de Shri Ganesha.
Da mesma maneira, vocês
também são os ganas Dele.
Ele faz tudo isso para vocês.
Ele os protege, Ele os ama,
Eles lhes concede todos
os bons momentos.
Então, o que estamos
fazendo sobre isso?
Isso são deveria ser unilateral.
Quando Ele faz tudo isso para vocês,
então o que deveríamos fazer
em relação a Shri Ganesha?
O que podemos fazer
como anticorpos?
Vocês não têm de lutar
contra os inimigos...
com alguma espada ou
algum tipo de arma.
Vocês podem vencer os inimigos
através de dois métodos simples.
Um é tentar seu amor, seu puro
amor sobre eles, tentem isso.
Vocês podem comover muitas pessoas.
Ou então,
se isso não está funcionando,
então o que vocês devem fazer...
é sentar e meditar e dar bandhans.
Há meios de dar bandhans. O
bandhan atua tão rápido...
e tão belamente que vocês ficam
surpresos ao ver como funcionou.
Porque vocês são tão poderosos.
O modo como vocês dão bandhans,
se alguma outra pessoa puder dar,
não vai funcionar. É somente
vocês, os Sahaja Yogis,
que podem dar bandhan. Há diferentes
tipos de bandhans que você tem de dar.
E tudo isso funciona tão bem.
Portanto, nós temos de ter
agora fé em nossos poderes...
e temos de saber que agora nós somos
dotados de poder por Shri Ganesha...
para fazer o trabalho
da Sahaja Yoga.
Fazer o trabalho da Sahaja Yoga não
é achar que você o está fazendo,
mas é Shri Ganesha
quem está fazendo.
Vocês ficarão surpresos, dar
a Realização às pessoas...
é a maior alegria que os
Sahaja Yogis podem ter.
E então você não tem de
achar que você o fez,
então é o melhor, mas se você acha
que você o fez, então você pensa:
"Eu estou muito cansado"
ou "eu fiz isso."
Muitas pessoas vêm a Mim e Me dizem:
"Mãe, nós fizemos isso, fizemos aquilo."
Isso significa que eles
só estão sentindo...
a tensão de fazer algum trabalho.
Mas você não deve
sentir nenhuma tensão.
Os poderes Dele estão dentro de você,
você pode ver isso. Acredite em Mim.
Acredite em você mesmo, tenha
confiança em si mesmo,
confiança e fé em si mesmo. E você
está no depósito de inocência...
que não é nada além
de compaixão e amor.
Se você tiver essa fé, você
definitivamente desenvolverá...
uma bela forma de
falar com os outros,
de ter um relacionamento
com os outros.
É algo que é realmente uma
dádiva de Shri Ganesha.
Eu não acho que Eu já
gritei com alguém.
Mesmo com Minhas filhas,
Eu nunca gritei, nunca.
Eu nunca fiquei
furiosa ou com raiva,
porque Eu acho que Eu
posso lidar sem isso.
É claro, Eu tive de corrigir, Eu
tive de falar com as pessoas.
Mas Eu tenho visto algo: todo
mundo tem tido medo de uma coisa:
que de um modo ou de outro Eu nunca
devo expulsar alguém da Sahaja Yoga,
porque a Sahaja Yoga é
uma tamanha alegria,
é uma coisa que dá tanta energia,
é uma tamanha luz que você se sente
totalmente confiante sobre si mesmo.
Assim, pedir-lhe para
sair da Sahaja Yoga...
é a maior punição porque você
não consegue Me deixar agora.
É difícil. Você simplesmente não
consegue Me deixar. É impossível.
E isto é o que acontece: você também
desenvolve essas qualidades...
que você não consegue deixar.
Uma criança, se ela está perdida,
os pais simplesmente "explodem",
eles não sabem como
o filho se perdeu.
Mas vamos supor, um filho
deles é um menino muito mau,
está se comportando mal, está
fazendo todos os tipos...
de coisas erradas,
eles não se importam.
Mas quando eles são jovens,
eles são inocentes,
é algum tipo de apego
enorme a eles...
e compreensão de que:
"Eles são nossos filhos,"
"nós temos de cuidar deles."
Portanto é essa inocência
que atrai você,
que mantém você se perguntando
sobre seus filhos,
sobre outras crianças.
E Eu fiquei muito feliz pelo modo
como vocês deram um presente a Guido,
porque ele está fazendo uma tarefa
muito difícil, Eu devo dizer.
E esse reconhecimento mostra que
para vocês é muito valioso...
que seus filhos sejam cuidados.
Mas você também é um
filho de sua Mãe.
Como resultado, você tem todos
esses poderes dentro de você.
Mas você deve saber como sorrir.
Você deve saber como
convencer as pessoas.
Ainda há alguns Sahaja Yogis
e algumas Sahaja Yoginis...
que ainda são muito rígidos. Eu os
acho do tipo um pouco rígido...
e eles não conseguem
abandonar a rigidez deles.
Talvez eles achem que não há limite
para eles mesmos ou seja o que for.
Então eles não desfrutarão
a Sahaja Yoga.
É claro, mentalmente eles compreendem
a Sahaja Yoga e tudo mais,
mas eles não conseguem desfrutar
totalmente a Sahaja Yoga...
e todo o seu regozijo,
seus momentos alegres.
Hoje é para celebrar o
nascimento de Shri Ganesha...
e Ele foi o primeiro Deus
que foi criado nesta Terra,
porque Ele também é auspiciosidade,
Ele também é santidade.
Assim, a Mãe Primordial não
queria criar este mundo...
sem primeiro criar a santidade,
a auspiciosidade, a pureza.
E é por isso que Ele
foi criado primeiro.
Criado nesta Terra com vibrações,
apenas um feixe de vibrações...
de modo que Ele possa cuidar
de todas as pessoas...
que virão de eras em eras,
para guiá-las sempre
no caminho correto.
Assim, Ele deve estar no
controle de nossa consciência,
a consciência que devora
vocês às vezes, que diz:
"Isto não está certo, eu não
deveria ter feito isto,"
"não deveria ter feito aquilo."
Mas a pessoa deve tentar sentir
um orgulho muito grande nisso.
Por exemplo, havia um
senhor, um indiano,
os indianos podem ser excepcionalmente
inocentes às vezes, excepcionalmente,
você não consegue entendê-los.
Então Eu lhe falei:
"Por que você abriu mão
de sua terra?"
Ele disse: "Mãe, achei que mais
tarde, quando meus filhos..."
"crescerem, eu posso me
tornar ganancioso..."
"e talvez eu não dê esta
terra para meu irmão,"
"que a merece, porque eu sou muito
esperto, eu posso enganá-lo."
"Então eu achei que seria
melhor eu abrir mão dela."
"Então eu abri mão da
terra para meu irmão."
E ele tão inocentemente
estava Me falando:
"Eu não devo me tornar ganancioso,
porque talvez meus filhos cresçam..."
"e eu ache que eu deva dar
tudo aquilo para meus filhos,"
"então eu decidi abrir mão da terra
agora para meu próprio irmão."
Mas Eu disse: "E
quanto ao seu irmão?"
Ele disse: "Ele merece, ele precisa,
eu não preciso de tanta terra."
"Eu estou me saindo muito bem na
vida. É por isso que eu doei."
"Mas legalmente?" "Legalmente", ele
disse, "Não estava no nome dele,"
"mas eu achei que é melhor
eu doá-la para ele agora."
"Mais tarde eu posso me
tornar um homem ruim."
Assim, a inocência
trabalha de tal maneira.
E histórias muito, muito doces
Eu tenho para lhes contar.
Há um Sahaja Yogi que era um rapaz,
com cerca de 16 anos de idade,
ele veio a Mim e disse: "Minha
mãe tem alguns badhas..."
"e meu pai também, eu
não sei o que fazer."
"Agora, vamos supor que eu
deixe meu pai e minha mãe,"
"então os badhas
também me deixarão?"
Eu disse: "Talvez,
talvez não, depende."
"Então qual é a necessidade das
pessoas deixarem seus pais..."
"quando eles têm 18 anos de idade?"
"Por que as pessoas deixam seus
pais aos 18 anos de idade?"
"Porque isso será
uma grande perda."
Eu disse: "Por quê?"
"Primeiramente,"
"se eu começar a fumar,
quem vai me impedir?"
Uma coisa tão inocente.
"Se eu começar a fumar,"
"só meu pai pode me dar um
tapa no rosto, ninguém mais."
"Então ele pode me salvar do fumo."
Eu fiquei impressionada com sua
inocência, o modo como ele estava...
dizendo: "Eu quero que meu pai esteja
presente para me dar um tapa."
E depois ele disse: "E depois minha
mãe, ela é quem me corrigirá..."
"em cada ponto, então se ela for
embora, se eu não estiver com ela,"
"quem me corrigirá? Quem me dirá
para eu não fazer isso e aquilo?"
Eu nunca entendi isso, olhem
para esse rapaz de 16 anos,
ele é um indiano, me dizendo que
a utilidade de seus pais é...
que eles são as únicas pessoas...
que podem impedi-lo de
fazer coisas erradas.
Porque ele nasceu realizado
e ele pôde ver isto:
"Se eu tentar fazer algo errado,
somente meus pais podem me dizer."
Portanto, essa inocência sempre
busca uma vida virtuosa,
essa vida melhor e ela não,
meio que, pressiona os outros.
Mas é, de um modo ou de
outro, quando há inocência,
exatamente como vocês são
agora pessoas realizadas,
na luz de seu Si, você
não quer fazer algo...
que não é inocente,
que não é simples.
Por exemplo, Eu nunca vi
pessoas tão honestas...
como temos na Sahaja Yoga.
Totalmente honestas,
elas não querem pegar nem
um centavo das coisas.
É claro, houve algumas
pessoas horríveis também,
que ganharam muito dinheiro com
a Sahaja Yoga, não importa,
mas a maioria de vocês se
tornaram tão honestos.
Há tanta corrupção neste mundo e
ver pessoas que são tão honestas.
Agora a maior qualidade, como
vocês sabem, de Shri Ganesha,
Eu lhes falei ontem, que para eles,
a Mãe deles é o mais importante.
O que a Mãe diz e o que a Mãe faz,
isso é a coisa mais importante.
É tanto que Eu realmente
não consigo entender...
como vocês gostam tanto de Mim.
Porque Eu acho que seja o que for que
você pense de Mim mentalmente...
não é nada comparado ao que
você tem dentro de si mesmo...
e isso é, novamente, a
qualidade de Shri Ganesha.
Mas a outra qualidade,
como Eu disse, é que...
Ele faz os ganas trabalharem e
então você tem de trabalhar isso.
A situação de ontem Me mostrou
como essa coletividade...
da Suíça cresceu tão bem, tão bem.
E isso mostrou realmente
como nós podemos progredir.
Todos vocês têm talentos.
Não é que somente os suíços têm.
Todos vocês têm compreensão,
todos vocês são inteligentes.
Todos vocês são
pessoas especiais...
e vocês têm de trabalhar
de uma forma coletiva...
e também de uma forma individual para
mostrar sua qualidade de Shri Ganesha,
o modo como Ele tem o
ritmo dentro Dele.
Ele é muito rítmico e ontem aqueles
dois grandes músicos sentados,
ele disse: "Mãe,"
"eles estão batendo palmas de forma
tão ritmada, eles são ritmados."
"Não há nenhum ‘ha, ha, hoo, hoo",
apenas batendo palmas e tão ritmado."
"Ninguém comete um erro."
Então eles disseram: "Quando cantam
também, ninguém fica desafinado."
Normalmente, se dez pessoas estão
cantando, sem treinamento adequado,
então há contralto, tenor,
grave, tudo, eles continuam.
E você não sabe em qual nota eles
estão, em qual nota estão cantando.
Mas ontem eles ficaram
impressionados ao ver...
como todos vocês estavam
cantando na mesma nota musical,
vocês não perdiam uma nota e
entravam em outra nota musical.
Isso mostra que o ritmo de Shri Ganesha
está atuando dentro de vocês...
e a compreensão Dele da música,
que é uma das qualidades Dele,
Ele dança com a música que
Nataraja, o Pai Shiva Lhe ensinou.
Ela é muito ritmada. Esta parte,
Eu acho, os Sahaja Yogis
estão perdendo um pouco:
quando eles dançam, eles
não precisam estar,
todos eles, em um
padrão muito ritmado.
Eles estão bem, mas alguém ainda
tem de aprender um pouco mais...
o padrão ritmado,
seria uma boa ideia.
Como Shri Ganesha, Ele tem
um estômago tão grande,
Ele dança tão bem, tão levemente
ele levanta Seu corpo...
e o modo como Ele realiza
isso é impressionante.
Como Ele faz isso com tamanha...?
E uma pessoa pequena...
com pernas tão grossas.
Ele é muito leve e a leveza surge
por causa da inocência, Mooladhar.
Se o Muladhara está bem,
então existe leveza.
Vocês viram no Maharashtra como essas
pessoas estavam dançando o Lezim...
com tamanha velocidade
e tamanha leveza.
Elas ficavam levantando
suas pernas e mãos.
Foi realmente impressionante o modo
como elas estavam fazendo aquilo.
E isso é somente a inocência
dessas pessoas dos vilarejos,
eles não compreendem
muito essa insensatez.
Eles não sabem o que está
acontecendo com todas essas coisas.
Eles ganham o seu sustento,
eles são fazendeiros,
e depois à noite, eles simplesmente
dormem em completa inocência.
Eles não planejam, eles não
se sentam e descobrem...
como matar alguém, talvez
algo como roubar alguém...
ou outras coisas ruins
que as pessoas pensam,
as más ações que vêm na mente delas.
Não há nenhum tempo para isso.
Eles trabalham o dia inteiro. À
noite, eles dormem tranquilamente.
Ou então eles terão
um bhajan mandeley,
onde todos eles cantarão juntos
de uma forma muito bela.
Assim, isso é estilo sahaja verdadeiro
onde não temos de pensar...
em matar alguém ou
assassinar alguém.
Como todos esses cultos, eles têm
armas. Eu não consigo entender.
Até mesmo Me contaram que...
na Polônia nosso Papa maharaj
enviou muitas armas para lá.
Qual é a necessidade para alguém que
é espiritual ter armas em volta...
e pensar em violência
e matar pessoas?
Porque não há nenhuma inocência, de
forma alguma. Você pode ver isso.
Se você é inocente, seu
poder é sua inocência,
você não tem de ter armas e
revólveres e coisas assim.
Todas essas religiões,
assim chamadas,
estão usando nada além
de armas e revólveres...
e todos os tipos de objetos que
matam e eles também são mortos.
É uma coisa estranha acontecendo...
em nome de Deus, em
nome de Shri Ganesha.
Não há nenhuma necessidade
para nós lutarmos.
para nós pensarmos:
"Nós mataremos este
homem ou aquele homem."
Você só tem de desejar,
projetar sua energia...
e você verá que a
pessoa desaparecerá.
Ou ele se tornará uma
pessoa transformada...
ou ele não estará lá
para perturbar você.
Assim, uma coisa que Eu tenho
novamente de enfatizar é que...
nós devemos conhecer nossas
qualidades e nossos poderes.
Muitas pessoas que conheço
nunca conseguiam...
subir no palco e falar também.
Eu disse: "Prossiga, acabou-se.
Comece isso." Isso deu certo.
Qualquer coisa, apenas projete: "Por
que eu não consigo fazer isso."
"Por que não consigo fazer?"
Dizer: "Eu não consigo, desculpe."
Esse "desculpe" é tão comum agora.
No telefone, as pessoas também dirão
"desculpe". Eu digo: "Desculpe o quê?"
O tempo todo: "Desculpe,
desculpe, desculpe."
Nós costumávamos dizer: "Eu peço
o seu perdão", era sensato.
Mas a forma como as pessoas são:
"Pobre de mim, como
eu posso fazer isto?"
Todas essas pessoas
ainda são estão...
conscientes dos
poderes que elas têm.
Você pode fazer isso,
tudo, você pode.
Tudo pode ser administrado,
afinal você tem o poder.
Nesse poder, você deve saber
que você não vai fazer algo...
sem discernimento, você
não vai arruinar ninguém,
mas seu poder por si só
mostrará que esse poder...
é realmente do amor,
afeição, compaixão para
transformação do mundo inteiro.
Eu estou pensando na completa
transformação global,
que, Eu sei, é um sonho louco, mas
ainda assim Eu penso desse jeito,
porque vejo todos vocês, então acho
que todos vocês podem fazê-lo.
E quando Eu vejo Shri
Ganesha em vocês,
Eu tenho certeza que
isso dará certo.
Assim, em Minha vida, Eu vi muitos
Sahaja Yogis, por toda parte.
Como as coisas são trabalhadas,
vocês ouviram falar do Brazil...
e também da Argentina,
o mais inesperado.
As pessoas vieram a um
programa às 12:00hs,
quando nós íamos ter o
programa às 19:00hs.
Eu cheguei lá por volta das 20:00hs,
como de costume, e eles disseram:
"Mãe, a Senhora não vai acreditar,
houve um grande drama aqui."
Eu disse: "Qual drama?" "Eles ficaram
sentados aqui desde as 12:00hs,"
"então todos que chegaram
mais cedo entraram,"
"mas aqueles que chegaram no último
minuto não foi permitida a entrada..."
"e eles ficaram sentados
lá e brigando,"
"Não, nós vamos entrar de
uma forma ou de outra."
Então depois, um dos Sahaja Yogis
sensatamente foi e falou...
com o gerente e disse: "Deixe-os
entrarem. Há espaço."
Então havia quatro fileiras. Uma
estava no chão, depois mais outra,
mais outra, mais outra. Quando Eu
cheguei, Eu vi: "O que é isto?"
Por toda parte, a coisa toda
estava cheia de pessoas.
Eu nunca os tinha visto
antes, mas eles estavam lá,
e tão respeitosos, absorvendo
tanto as vibrações.
E Eu achei difícil controlar
Minhas lágrimas...
de um sentimento verdadeiro de
tamanha gratidão por Shri Ganesha.
Foi Ele quem realizou aquilo. É
por isso que eles sempre dizem:
"Primeiro venere Shri Ganesha antes
de começar qualquer trabalho",
porque então isso lhe dá essa paz,
essa enorme paz poderosa que
realiza tantas coisas...
que você nunca pensaria
que aconteceria.
Portanto nós temos de
pedir a Shri Ganesha...
que todos os problemas com a
aquisição de nossa terra...
devem ser resolvidos por Ele e pelo
poder de Shri Ganesha de vocês.
Nós ainda estamos esperando
adquirir a terra...
e Eu quero instalar isso
apropriadamente para vocês,
porque Eu não quero que vocês
sofram toda vez desse jeito.
É uma peregrinação, mas muito difícil
esse momento que vocês tiveram,
mas vocês lidaram com isso
muito bem e nunca mostraram...
nenhum tipo de relutância
em aceitar esse desafio.
Shri Ganesha estava testando
vocês também, Eu acho, um pouco.
Mas tudo isso deu certo
tão bem e agora...
nós estamos aqui para fazer
o Puja de Shri Ganesha.
Que Deus os abençoe.