potremmo definirla una novità che viene
da lontano
sì perché in questa scuola di roma i
bambini delle classi elementari
praticano la meditazione yoga
secondo una tecnica messa a punto dalla
guida spirituale shri mataji nirmala
devi all'inizio degli anni 70 con
particolare attenzione ai bambini
dal 2003 questa attività è stata
introdotta in italia e oggi sono un
centinaio le scuole che nel nostro paese
aderiscono ad un coordinamento
internazionale di associazioni di
volontariato che promuove la diffusione
di questa tecnica senza fine di lucro
alcuno ma con risultati molto
interessanti
cos'è esattamente questa meditazione
diciamo che il principio di base dei
suoi insegnamenti
nasce proprio da questa necessità di
trovare una pace interiore quindi di
fare un lavoro di ricerca dentro ogni
essere umano quindi stremata g ha dato
modo che questa tecnica estremamente
semplice perché si chiama appunto sasa
che vuol dire innato andato con noi e
yoga che vuol dire unione è proprio uno
viene spontanea di questa energia che
proprio come un seme a in ogni essere
umano e risiede nel nostro sacro viene
spontaneamente risvegliata e ci connette
a quella che poi ha l'energia
onnipervadente quindi chiunque la può
ignorare in maniera simile
poco tempo quelle che seguono sono
alcune delle testimonianze dei carcerati
che hanno seguito il corso di saggia
yoga e io sto in un reparto che sto in
isolamento e adesso da quando ho
cominciato questo yoga o la possibilità
di avete pure larteri quindi stiamo
insieme è meglio quando sto con gli
occhi chiusi e merito penso molto meno
dalla lontananza con mia figlia
un bel giorno professore mai fiore oggi
pomeriggio la meditazione la guidi tu mi
agito no non gioca mai
lecce spingi spingi me l'ha fatta
guidare e addirittura la guardia
carceraria che si è affacciata la già
coinvolto cura rissa e il mappa cava
sentito fresco pulisse ho appreso una
grande dote quella che per me i miei
pensieri e quando uscirò spero di
insegnarlo anche miei figli diffondere i
valori universali della tolleranza della
comprensione e della pacifica convivenza
dopo new york barcellona sydney pechino
la giornata mondiale della pace
interiore e fa tappa in italia a napoli
quartiere scampia zona difficile ed è
proprio qui che aveva più senso parlare
di pace rispetto convivenza fraternità
intanto se come qualcuno ha sempre
bisogno di stare un po con se stessi per
poter tipo riuscirà a perdonare quei
problemi che solo per donando se stessi
si può uscire o perderà anche ognuna di
noi ha diversi problemi
[Musica]
in qualche modo ti aiuta a liberarti e
essere meglio il messaggio giusto perché
forse può portarli a un atteggiamento
diverso e forse a migliorare anche
l'atteggiamento di fronte ai gravi
problemi che sono tante le scarpe
d'italia ma non è giusto e non è utile e
farne un ghetto accomunare chiunque ci
viva in un'unica definizione scampia non
è solo merito di immondizia droga e
altro costruttore di costruire una casa
parte dalle fondamenta
quindi mattone alla volta piano piano si
costruisce alla casa e quindi penso che
con questa serie di iniziative non poco
alla volta si raggiunge nostro obiettivo
insomma cambiare un po il questa terra
il risveglio dell'energia kundalini noi
arriviamo in uno stato di consapevolezza
senza pensieri allora quando non ci sono
i pensieri quando riusciamo a trovare il
silenzio interiore riusciamo proprio a
percepire tutte le qualità che ci sono
dentro di noi quali la pace il coraggio
riusciamo proprio a sentire la gioia ea
conoscere noi stessi che bello
diventando infatti i maestri di noi
stessi abbiamo uno strumento importante
vivere questo strumento ed è poi il
senso disagio yoga cioè il diffondere
gratuitamente perché stiamo parlando di
amore no di pace e di armonia e quindi
può essere sia armonia me piace molto la
parola armonica infatti è scemata g che
ha donato per più di 40 anni fino al 23
febbraio 2011 quando poi ha lasciato il
suo corpo fisico ma il suo desiderio
oltre ad avere sempre attenzione ai suoi
bambini modifica barber proprio di
diffondere questo messaggio di pace di
amore e ha permesso a noi semplicissimi
persone che facciamo altro nella vita
andare per il mondo ai diffondere questo
messaggio d'amore perché l'amore si
possono donare immagina un mondo in pace
con se stesso non deve trattarsi
necessariamente di un sogno
quando non puoi cambiare ciò che è
intorno a te comincia a cambiare ciò che
è dentro di te
situ il cambiamento che vuoi vedere nel
mondo così recitava il mahatma gandhi
che con il suo movimento pacifista
libero l'india così recita oggi inner
peace un'associazione presente in 51
paesi del mondo e che ha già raggiunto 3
milioni di studenti con eventi e
progetti nelle scuole di ogni grado
propone la meditazione come strumento
per raggiungere la pace interiore
solo quando siamo in pace con noi stessi
possiamo espandere questa pace al resto
del mondo
e i bambini sono strumenti potenti di
questa inarrestabile onda d'amore
riunire tutti i bambini e più persone
possibile per percepire questo grande
sentimento di amore e di pace interiore
perché siamo convinti che quando uno sta
bene dentro riesce a star bene fuori e
coinvolge in questo stato di benessere
anche tutto quello che
nella giornata mondiale della pace
interiore si medita in molte città del
mondo idealmente collegati a roma i
bambini delle scuole della capitale e di
amatrice nell'aula dei gruppi
parlamentari di montecitorio è un voler
portare innocenza spontaneità bellezza
energia positiva nei palazzi dove si
decide della vita di un intero paese
questa pratica noi l'abbiamo messa in
atto proprio durante le durante le ore
di scuola quando magari notavamo un po
di stanchezza un po di calo
dell'attenzione ci siamo fermati in
sottofondo abbiamo messo le musiche che
ci hanno lasciato loro dell'associazione
e quindi abbiamo cominciato a
sperimentare la pace e la tranquillità
la serenità cercando di ascoltare di
sentire l'aria fredda che ci sovrasta va
e quindi tutto il sistema sottile si
metteva in movimento ho provato tante
emozioni nuove
abbiamo imparato a meditare a gli lascia
maniera a rilassarci e a trovare la pace
interiore e dentro mito di noi
air one in cina tutti hanno bisogno di
amore io voglio sentirmi amato ma io
voglio stare bene con me stesso
non voglio sentirmi in favorito o
arrabbiato
io voglio essere soddisfatto con tutto
quello che ho è di fare secondo me
significa a trovare la pace e poi
trascritte dagli altri che cosa hai
provato dopo ha provato gioia e tanta
pace come i miei compagni ma la pace non
è un concetto si tratta di uno stato
interiore che si può sentire con la
meditazione si prende coscienza della
ricchezza del proprio patrimonio
interiore e si ritrova un equilibrio
psico fisico si riconquista quella pace
propria dell'essere umano che a volte
perdiamo
nelle scuole i bambini dovranno messaggi
di solidarietà che vengono portati sui
banchi di altri bambini del mondo come
loro stessi hanno chiesto in una
girandola d'amore un seme per la
comprensione tra i popoli come quello
che gettano le due mamme di woman wages
un movimento che raccoglie donne arabe
israeliane e chiede la pace al tour li
farà adesso è stata capovolta moderarsi
pensa a volte giorni non sono morto
il diametro trapani
kobe bryant halfon conoscente
il piano c no questo un dvd dal vuoto
sessantina che b b con il brescia
halifax experience della vecchia canzone
di justin get up artist e tristezza