Gauri je Majka Shri Ganeshe
i proizvela je Shri Ganeshu jer
se kupala,
i da bi zaštitila njenu
čednost Ona je stvorila Shri Ganeshu.
Na isti način,
Kundalini je Gauri (Djevica)
i imamo Ganeshu koji sjedi
u Mooladhara čakri.
Imamo Mooladharu kao
prebivalište Gauri, Kundalini,
i zaštitu Kundalini vrši Shri Ganesha.
Kao što znate, Shri Ganesha je božanstvo
koje je za našu nevinost.
Samo Shri Ganesha može biti tamo na tom mestu
jer, kao što znate, karlični pleksus se brine
za sve izlučne funkcije,
i samo Šri Ganeša može ostati tamo
a da ne bude
uprljan okolinom
On je tako čist; On je tako nevin -
dok je Kundalini djevica,
Majka djevica Shri Ganeshe.
Ljudi su počeli govoriti protiv
Marije rekavši da je nešto nije u redu:
"Kako djevica može dobiti dijete?"
Jer mi ne razumijemo da je to Bog
a u oblasti Boga sve je moguće.
Oni su iznad svih tih stvari
i mogu stvoriti bilo što
i na bilo koji način
Ganeša se morao roditi iz djevice
jer On je bio tako čist.
Tako Kundalini mora biti podržana od strane Shri Ganeshe.
Ako je Shri Ganesha slab,
onda Kundalini ne može biti podržana.
Shri Ganesha mora podržati nju
prije svega u njenom buđenju.
Kada se Kundalini probudi,
Shri Ganesha zaustavlja sve funkcije
koje mora obaviti.
Sve funkcije su zaustavljene
tako da
sigurno ste vidjeli, sjedim devet sati,
ponekad deset sati - ne ustajem,
jer sve funkcije Shri Ganeshe,
sve se zaustavlja kad se Kundalini diže.
Ona je u potpunosti podržana
i pažena od strane Shri Ganeshe.
Kundalini je energija koju znate,
koja vam daje vaš uspon (rast),
ali to je djevičanska energija.
To je energija koja je odvojena;
ne vezuje se za bilo koji centar,
za bilo koju funkciju.
Samo jednu funkciju treba obaviti,
je da
polako i postojano
prođe kroz sve te centre,
njeguj ih, da im što god žele,
što god žele, što god mogu podnijeti,
i polako i postojano otvara Sahasraru.
Umotana je za tri i pol
zavojnice.
Ima matematičko značenje
zašto je tri i pol zavojnice.
- Mislim da sam u Mojoj knjizi opisala to.
Ali
iako je djevičanska energija,
ipak je tako mudra,
tako razumna,
puna ljubavi i brige
da kad se uzdiže
Ona vam ne daje nikakve komplikacije.
Čak se i ne osjećate da se ona diže.
Kod nekih ljudi ona to čini,
kada ljudi nisu normalni,
i neka prepreka je tamo, onda to osjećate;
ali normalno
čak i ne osjećate kako se ona diže.
Ona se uzdiže na način
automatski,
podržan cijelim mehanizmom
kada se podigne iz jednog centra u drugi centar.
Donji centar se prvo otvara kako bi ona ušla unutra
i onda pojačava, zatvara se
tako da može zadržati Kundalini na svom mjestu,
onda ide više,
i tako iznova, dok ne probije Sahasraru,
ovo uzdizanje Kundalini se nastavlja.
To je ono što je raja yoga.
To nije umjetno,
nešto izvana, već spontan rad
mehanizma je rađa yoga.
Kao što to uvijek kažem kada pokrenete automobil
sav mehanizam počinje raditi sam po sebi,
ali samo pomicanjem kotača
ne možete učiniti da se automobil pomakne.
Na isti način, kad se Kundalini uzdiže,
ona se diže spontano
i prolazi kroz tih šest centara.
Tada je i ona u Vishuddhiju,
ona otvara Vishuddhi
i kada ona iziđe kroz njega, u to vrijeme
jezik je malo uvučen
samo da bi zadržao protok.
Ova reakcija se naziva khechari.
Dakle, kada su ljudi vrlo duboko u meditaciji,
oni koji su postigli velike visine u meditaciji,
iznenada nađu da su došli u khechari situaciji,
ili zovemo mudra, u tom stanju
kao da neki nektar počinje teći iz vašeg nepca.
Ako pomaknete jezik prema gore
osjetit ćete hladnoću kako vam pada na jezik,
pokušajte to.
Sada ovo, ne morate učiniti
kada ste u dubokom meditativnom stanju.
Počinje polagano hladiti vaš jezik
kako automatski dobivate khechari stanje.
Što se tiče Sahaja jogija danas,
vrlo je malo onih koji se tako osjećaju.
Razlog je što ne meditirate.
Također, ne obraćamo pažnju na našu realizaciju.
O tome dosta pričamo na Zapadu
raspravljamo o tome više nego što činimo nešto o tome.
Moramo meditirati svaki dan,
poput pranja ruku
ili kao čišćenje zuba,
moramo ujutro meditirati
i navečer moramo meditirati.
Moramo meditirati oba puta
inače se ne možemo uzdići, ne možemo rasti.
Samo misleći "Mi smo ostvarene duše"
ne postajete.
Ovo čišćenje se mora obaviti svaki dan,
svaki dan.
Ovo je razlog zašto ništa od opisanih iskustava
ponekad ne osjećaju u Sahaja Yogi
i ljudi pitaju
"Majko, kako to da ne osjećamo khechari?"
Zato što vaša pozornost nije
tamo gdje bi trebala biti.
Stoga se mora pokušati meditirati na takav način
da se olakšava rad Kundalini.
Čakre se čiste
i konačno ste u stanju meditacije.
Nije pitanje kako ući u meditaciju,
već je pitanje
kako biti u meditaciji cijelo vrijeme.
Dakle, kao što znate da Kundalini, kad dođe
u Agnya čakru
i kad Ona otvori Agnya čakru,
onda možete biti u stanju bez misli,
onda ne mislite - razmišljanje jednostavno prestaje.
Gledate sve, samo gledate,
ali se ne uplićete u ono što gledate,
već samo gledate i samo to posmatranje
daje vam rast unutar.
Pomislite na drvo koje je, recimo, usred nekog previranja ili
tijekom potresa: neće rasti.
Kada se zaustavi potres,
sve postaje tiho,
sve je mirno,
tada samo drvo može rasti.
Na isti način, naš rast može se dogoditi
ako smo u miru unutar nas samih.
Dakle, da bi Kundalini rasla šire i šire
i dizala se sve više i više,
prvo moramo imati
mir u nama samima,
ali ovaj mir je moguć ako možete stvarno biti u
miru s drugima.
Ako se ne možete pomiriti s drugima
koji su u Sahaja Yogi,
koji su u kolektivu,
ako ste u nemiru, ova Kundalini se nikada neće uzdići.
Zato je kolektivnost toliko važna.
Bez kolektivnosti vaš Vishuddhi se ne može otvoriti,
i bez kolektivnosti
ne možete imati rast vaše duhovnosti.
To je rast duhovnosti
kao što kažu da je Drvo Života naopako
i korijeni su u mozgu,
i ova Kundalini mora ići i zaliti taj mozak,
dok zalijevamo korijenje.
Tada počinje rasti prema dolje
i tako se počinje širiti.
Kada se počnete širiti, dodirnete
dubinu vašeg božanstva.
I kada ste dotakli dubinu svoje božanstvenosti,
onda počnete raditi na takav način
da će ljudi znati da ste vi yogiji:
vi ste ljudi više oblast,
imate nešto veliko.
Nije stvar u tome koliko puta ste nešto pročitali,
nije koliko puta ste govorili o Sahaja Yogi,
nije čak ni koliko puta
recitirate imena;
već koliko puta, iz vašeg srca,
vaša čista želja je uzdići se.
Ako vas "uhvati" ta čista želja,
onda je prva i posljednja stvar što ćete učiniti
je meditirati - ne možete bez toga.
Čak i ako pokušate, ne možete bez toga.
Ako ćete spavati bez meditacije, pomislit ćete: "Oh,
Nisam meditirao "- ne iz krivnje,
već "nešto sam propustio,
Nešto sam propustio.
To bi nam se trebalo dogoditi.
Stoga se ta moć Gauri mora poštivati
jer ona je naša majka,
ona je naša pojedinačna majka.
Ona nam je dala drugo rođenje.
Ona je ta koja zna sve o nama;
tako je nježna, ljubazna.
Kako se polako diže.
Ne daje nam probleme;
ona se trudi prodrijeti
kroz ove centre i ona nam daje ovo drugo rođenje.
Zato što ona sve razumije,
ona zna sve, organizira sve,
ona iznosi svu ljepotu ono što jesmo.
Jednom kad počnete razvijati tu ljepotu u sebi,
tada ćete biti iznenađeni koliko ste moćni;
jer su sve te stvari iste prirode
jer istina koju otkrijete,
ista je kao i ljepota, ista je kao i radost.
Ne morate misliti da je radost odvojena,
istina je drugačija, ljepota je drugačija.
Pošto još nismo na toj točki,
mi samo uzmemo jedan aspekt,
ali kad jednom dođemo do te točke
Čini se da je cijela stvar jedna.
Ne postoji nikakvo razlikovanje.
Sve je jedno.
Mnogi aspekti dijamanta
ali to je jedan dijamant
i taj dijamant je vaše Sebstvo, vaš Duh.
Danas je danas veliki dan,
moramo zahvaliti našoj majci, našoj Kundalini,
Gauri za realizaciju
i znati da je moramo svaki put probuditi,
svaki put je moramo proširiti,
i svaki put da je obožavamo
tako da uvijek održavamo našu realizaciju netaknutom
i držimo naš uspon netaknutim.
To je taj uspon
koja će transformirati sva ljudska bića.
Morate joj se moliti: "Čuvaj nas čistim,
Učini nas čistim". Ova nas čisti.
Njezin je posao pročistiti vaše čakre,
Zato, "Molim te, očisti nas, očisti naša srca,
naše umovi, sve čisto;
i na kraju
"Drži našu vezu zauvijek i vječno uspostavljenu,
da bismo osjetili ovu divnu moć Božje ljubavi
kako teče kroz nas. "
Za to ćete učiniti sve što je potrebno.
Bit ćete jako puno u kolektivu,
žrtvovati ćete bilo što
i također ćete nastojati biti vrlo razumni,
pokušati ćete širiti Sahaja Yogu,
jer kad širite Sahaja jogu kao drvo,
tada će i dubina rasti.
Ali to mora biti učinjeno s istom ljepotom
kao buđenje Kundalini.
Nije vas uznemiravala,
ona vam nije dala nikakve probleme,
tako da od toga treba učiti
da se moramo ponašati na način
na koji je i Kundalini tako nježna,
tako draga, tako dobra, tako učinkovita
i ona dovodi značenje u naš život.
Ona upotpunjuje smisao našeg života,
ona ispunjava naše želje
i ona nas vodi do točke
gdje ćemo početi vidjeti cijelu stvar,
cijeli svemir kao jedan,
sva ljudska bića kao jedno.
Ona nam daje kolektivnu svijest.
Sav taj posao obavlja Kundalini sama.
Naravno, ako ne ode u čakre
i ne probudi nijedno božanstvo,
ne možemo čak ni imati plodove
onih chakri koje su se probudile.
Tako da to je sve njezino djelo, sav njezin uspon,
sve njezino razumijevanje i mudrost
koji su nam dali ovo lijepo stanje
da sebe nazivamo jogijima.
Zato bih vas sve zamolila
da obratite pažnju na svoju Kundalini,
pokušajte je stalno podizati,
vidite da dobijete svoje vibracije.
Vidite i to,
ne samo da dobivate svoje vibracije,
ali i da za druge imate drugačiji stav.
Ne kritizirajte druge,
ne govorite ništa o tome koliko su pogrešni,
ali samo pogledajte koliko su u pravu
i za kakvo dobro su sposobni.
Ona je djevica i još ipak tako mudra.
Na isti način moramo biti vrlo mudri,
vrlo razumni.
Ne možemo si priuštiti da sada gubimo vrijeme
jer moramo spasiti cijeli svijet -
naša je odgovornost.
Ako sada ne razradimo čak ni naše čakre,
ne možemo nikome pomoći.
Dakle, prije svega moramo razraditi vlastite čakre,
i onda možemo pomoći cijelom svijetu.
To nije nešto poput kulta ili organizacije
gdje samo kažete: "Ja pripadam ovom kultu ili ovoj organizaciji.
Tako da je sve u redu, Bog će me spasiti. "
To nije obećano u Sahaja Yogi.
Ne postoji ništa kao karta za Nebo.
Mora se razraditi.
Morate to riješiti i riješiti ga
s punim razumijevanjem o tome što je
Kundalini je i kako ona radi.