哥維(Gauri)是格涅沙的母親
因為她要沐浴
所以她製造了格涅沙
為了保護她的貞潔
她製造了錫呂格涅沙
同樣
靈量是哥維(Gauri)
格涅沙坐在
我們的根輪裡
根輪是
哥維靈量的住所
是格涅沙保護靈量
如你所知格涅沙這位神祇
是代表我們的純真
只有格涅沙才能處於那個位置
骨盆神經叢照顧
我們的排泄功能
只有格涅沙能處於那個位置
而不受
周遭所污染
祂是那麼純潔 那麼純真
靈量是處女
是格涅沙的處女母親
人們卻開始說聖母瑪利亞的壞話
說必定有些不妥
處女怎能生孩子
因為我們不瞭解那是神跡
神能使任何事情發生
祂們超然於一切
什麽也能創造
不管如何
格涅沙必須由處女所生
因為祂是那麼純潔
靈量必須由格涅沙來支持
如果格涅沙是衰弱的
靈量就得不到支持
喚醒靈量之際
格涅沙首先必須支持她
當靈量覺醒的時候
格涅沙放下祂所有
要執行的職責
所有職責都停止了
因此
你必定見過我坐上九個小時
有時十個小時都不起來
因為當靈量昇起之際
格涅沙停止所有的職能
一切都停止了
格涅沙要全心全意的照顧和支持靈量
你也知道靈量是
使你昇進的能量
它是一種處女的能量
也是一種不執著的能量
它不執著依戀任何能量中心
或任何職能
它只執行一項功能任務
就是
緩慢而穩定地
通過所有能量中心
滋養他們 提供任何它們的喜好
任何它們想要的 任何它們可承受的
並且緩慢而穩定地打開頂輪
她捲曲成
三圈半
三圈半是一個重要的
數學系數 為何她是
我想在我的書已經有描述她
即使
她是處女能量
她還是那麼有智慧
有理性
有愛心 關心人
當她升起之際
不會帶給你任何麻煩煩擾
你甚至感覺不到她在昇起
有些人會感覺到
這是當那些人不正常
有障礙阻塞才會感覺到它
正常來說
你不會感覺到她
怎樣昇起
她自動的昇起
由整個機制來支撐
當她從一個能量中心昇到另一個
下面的能量中心首先打開讓她進入
能量中心就擴大再關閉
以便固定好靈量的位置
接著靈量再往上昇
直到她穿透頂輪
靈量還是持續的昇起
這就是皇者瑜伽 (raja yoga)
不是指人工虛假或某些
外在的東西 而是這個機制自然而然的運作
就稱為皇者瑜伽
我常常說當你啟動汽車
所有機件就會自動運行
但是僅僅轉動車輪
你是不能使汽車移動
同樣當靈量昇起
她自然而然的昇起
通過這六個能量中心
這時候當她處於喉輪時
她打開喉輪
在通過喉輪時
舌頭會被拉進去一點
只為保持流動
這個反應叫做 (khechari)
當人們在深層入靜時
那些在靜坐中達到高很高度的人
會發現突然間自己進入了 (khechari) 的狀態
或我們稱之為 (mudra) 在那個狀態裡
猶如甘露從上顎開始流出
如果你把舌頭像這樣往上提
就會感覺清涼從舌頭流下
試試看
當你處於深層的
入靜狀態時不需要這樣做
你自動的進入 (khechari) 狀態
它開始慢慢的涼化你的舌頭
就今天的霎哈嘉瑜伽士而言
僅有非常少的人真的感受到那個狀態
原因是你沒有靜坐
也沒有放注意力在自己的自覺上
在西方常常都談起它
尤其是我們空談多於實踐
我們每天都要靜坐
就像洗手
或清潔牙齒
我們在早晨要靜坐
在傍晚也要靜坐
這兩個時段我們都要靜坐
不然我們就不能昇進 不能成長
僅僅只是想 我們是有自覺的靈
是不能成為有自覺的靈
這種潔淨必須每天都要做
只需每天用一小時內的時間
這就是為什麼這些被描述過的經驗
在霎哈嘉瑜伽裡 有時人們一點也感受不到
有人就問
母親我們怎麼感受不到 (khechari)
因為你沒有把注意力
放在該放的地方
故此要嘗試以這種方式入靜
以方便靈量運作
讓輪穴得到潔淨
最終你便能處於入靜的狀態
問題不是怎樣入靜
而是怎樣
時刻處於入靜的狀態
你知道靈量到達
額輪之際
她打開額輪
你就能進入無思慮的醒覺狀態
沒有思緒 思緒只是停止
你靜觀一切 只是靜觀
卻不涉入你所靜觀之物
只是靜觀 這個靜觀給你
帶來內在的成長
想想若一棵樹是處在混亂或地震
是不會生長
當地震停止
萬物靜止
萬物和平
樹才能生長
同樣我們只有內在平靜時
才能成長
為了使靈量成長得愈來愈闊
昇得愈來愈高
我們首先要
有內在的和平
你只能與他人真正的和平共處
才有可能有這種和平
如果你不能與其他
在霎哈嘉瑜伽裡
在集體裡的人和平共處
如果你處在一片混亂的狀態 靈量就不能昇起
故此集體是很重要的
沒有集體你的喉輪不能打開
沒有集體
你就不能有靈性上的成長
這是靈性的成長
就如他們所說
生命之樹是倒生的
根部處於頭腦裡 靈量要去給頭腦灌溉
就如我們給根部灌溉一樣
這樣它才開始向下生長
你就是這樣開始擴展
當你開始擴展就會觸碰
到你神性的深度
一旦你觸及你的神性的深度
你就會開始以讓人們知道
你是位瑜伽大師的方式成就它
你屬於高等領域的人
你擁有某些了不起的東西
這是無關你閱讀了某篇文章多少次
無關你談霎哈嘉瑜伽多少次
更無關你持續
念誦名號多少次
而是關於你發自內心
想昇進的純粹願望有多少
如果這個願望正正切中你
你最先和最後要做的
就是靜坐 不靜坐是不行的
就算你想嘗試 沒有靜坐是辦不到的
如果你沒有靜坐就去睡覺 你會想
噢 我還沒有靜坐 不是出自內疚
而是我遺漏某些事情
我遺漏了某些事情
這種情況必須在我們身上發生
要尊敬哥維的力量
因為她是我們的母親
我們各自的母親
她給我們重生
她知曉我們一切
她很溫柔很仁慈
她是怎樣慢慢的昇起
不會帶給我們麻煩
她費盡一切努力穿透這些
能量中心把重生帶給我們
因為她了解一切
知曉一切 組織統籌一切
她把你身上的美麗都帶出來
一旦你開始在內裡發展這種美麗
你會驚訝於自己是多麼有力量
所有這一切與你發現的真理
是同一性質的
亦是同樣的美麗 同樣的喜樂
你不必去想喜樂是分開的
與真理不一樣 與美麗也不一樣
因為我們還沒到達那一點
我們才會只取一個面向
一旦我們到達那一點
整件事情便會看來是一體
完全沒有分化
全都是一體
一顆鑽石雖然有多個琢面
但鑽石卻只有一顆
那顆鑽石就是你 你的靈
今天是很偉大的一天
我們要感謝我們的母親
我們的靈量和哥維給我們自覺
要知道我們每時每刻都要喚醒她
每時每刻都要擴展她
每時每刻都要敬拜她
以便我們總能保持自覺完整無缺
保持昇進完整無缺
就是這個昇進
要轉化全人類
所以你要向她祈求 保持我們純潔
使我們純潔 她潔淨你
她的工作是潔淨你的輪穴
所以請潔淨我們 使我們的心清潔
我們的頭腦清潔 一切都清潔
最終能永遠
永恆的保持聯繫
讓我們感覺到神的愛的
美麗力量流通於我們
為此你會做一切必要的事情
你會盡量參與集體
會犧牲一切
也會嘗試明智合理
會嘗試傳播霎哈嘉瑜伽
因為當你像樹木般傳播霎哈嘉瑜伽時
你的深度也會成長
但要以靈量醒覺
的美麗一樣去做
她沒有麻煩你
沒有帶給你任何問題
我們要學習她
要像靈量一樣行事
靈量是很溫柔
很甜美 很友善 很有效率
她為我們的生命帶來意義
她完善了我們生命的意義
實現了我們的願望
她帶我們
看見整體
看見整個宇宙是一體的
所有人類是一體的
她給我們集體意識
這一切都是靈量獨自來完成
當然 如果她不走到任何輪穴
也不喚醒任何神祇
我們就連輪穴得到喚醒
的成果也得不到
所以一切都是她的工作 她的昇進
一切都是她的理解和智慧
給了我們這個美麗的狀態
讓我們能稱呼自己為瑜伽士
我請求你們把
注意力放在你的靈量上
時刻都要嘗試提升她
要看到你有生命能量
也要看到
你不僅有妥當的生命能量
你對待他人的態度也要有所不同
不要批評人
不要訴說他人有多壞
只要看看他人有多好
他人能做什麼好事
她是位處女 很有智慧
同樣我們也要很有智慧
要明智合理
現在我們花不起浪費時間
因為我們要拯救全世界
那是我們的責任
如果我們現在連自己的輪穴也不去成就
我們就幫不到任何人
故此首先我們要潔淨自己的輪穴
然後才能幫助全世界
那不是某種教派或某種組織
你只說我屬於這個教派 我屬於這個組織
一切很好神會拯救我
霎哈嘉瑜伽沒有這種承諾
不是拿到一張前往天堂的車票
要去成就它
你要去成就它
要以完全的理解去成就
什麼是靈量 她怎樣運作
願神祝福你們