Shri Gauri Kundalini Puja, 1991
Augusztus 4, Aukland, Ausztrália
Shri Ganesha anyja Gauri,
és ő azért teremtette meg Shri Ganeshát,
hogy
őrizze az erényességét,
amíg ő (megj. Gauri) fürdik.
Ennek megfelelően,
a Kundalini maga Gauri,
Shri Ganesha pedig
a Mooladhara csakrában foglal helyet.
Tehát a Mooladhara
Gauri,a Kundalini lakhelye,
a Kundalini védelmét pedig
Shri Ganesha biztosítja.
Mint tudjátok, Shri Ganesha az az istenség,
amely az ártatlanságunkat óvja.
Egyedül Shri Ganesha lehet azon a helyen,
mert mint tudjátok, a medencei idegfonat irányítja
a kiválasztási  folyamatokat,
és tényleg csak Shri Ganesha az, aki ott maradhat
anélkül,
hogy beszennyezné őt a környezete.
Ő annyira tiszta, annyira ártatlan,
a Kundalini pedig a Szűz,
ő Shri Ganesha szeplőtelen Anyja.
Az emberek elkezdték Máriát támadni
mondván, hogy valami nincs rendben ezzel.
“Hogyan lehetetne egy szűznek gyermeke?”
Ez azért van, mert nem értjük, hogy ez Isten műve,
és Istennél bármi lehetséges.
Ők mindezek felett állnak,
és bármit megteremthetnek,
és egyébként is,
Ganeshának egy szűztől kellett megszületnie,
mert ő annyira tiszta volt.
A Kundalininek szüksége van Shri Ganesha támogatására.
Ha Shri Ganesha gyenge,
akkor a Kundalini nem kap támogatást.
Shri Ganeshának segíteni kell őt,
elsősorban az ébredésénél.
Amikor a Kundalini ébred,
Shri Ganesha megállít minden belső (kiválasztási) folyamatot,
amit el kell látni.
Minden folyamat le van állítva
azért, hogy –
bizonyára láttátok már, hogy kilenc,
néha tíz órán keresztül egy helyben ülök, nem kelek fel,
mert minden funkció, amit Shri Ganesha irányít,
megáll, amikor a Kundalini elkezd felemelkedni.
Shri Ganesha teljes mértékben támogatja
és védi a Kundalinit.
A Kundalini - mint tudjátok - az az energia,
ami a felemelkedéseteket adja,
de ez egy érintetlen energia.
Ez egy olyan energia, ami független.
Nem ragad meg egyetlen energiaközpontnál,
egyetlen funkciónál sem.
Csak egy feladata van:
hogy
szép lassan
áthaladjon mindegyik energiaközponton,
táplálja őket, megadja nekik mindazt, amit szeretnének,
amit akarnak, amit el tudnak viselni,
és szép lassan meg kell nyitnia a Sahasrarát.
A Kundalini három és félszeresen van
felcsavarodva.
Ennek matematikai jelentősége van,
hogy miért három és fél
– azt hiszem a könyvemben jellemeztem őt.
De
annak ellenére, hogy ő egy szűz energia,
annyira bölcs,
annyira érzékeny,
annyira szerető és gondoskodó,
hogy amikor felemelkedik,
nem okoz nektek semmiféle kellemetlenséget.
Nem is érzékelteti veletek, hogy felemelkedik.
Egyes emberekkel igen,
olyanokkal, akik nem normálisak,
és van bennük valamilyen akadály, azok érzik,
de egyébként
nem is érzitek, amikor felemelkedik.
Mondhatni
automatikusan emelkedik fel,
támogatva az egész mechanizmus által.
Amikor egyik energiaközpontból a másikba emelkedik,
az alacsonyabban lévő központ először megnyílik,be tudjon lépni,
majd kitágul,
és utána összezárul ,
hogy meg tudja tartani a Kundalinit.
Ezután magasabbra emelkedik,
egészen addig emelkedik a Kundalini,
amíg át nem hatol a Sahasrarán.
Ez a raja jóga.  külső dolog,
Nem egy mesterséges,
hanem a mechanizmus
spontán működése a raja jóga.
Mindig mondom, hogy amikor beíndítjátok az autót,
az összes mechanizmus elkezd önmagától működni.
Ha csak pörgetitek a kerekeket,  Hasonlóképpen,
attól még nem fog elindulni az autó.
amikor a Kundalini elkezd felemelkedni,
spontán módon emelkedik,
és keresztülhalad ezen a hat energiaközponton.
Amikor a Vishuddhihoz ér,
megnyitja  a Vishuddhit,
és amikor áthalad rajta,
akkor a nyelv egy kicsit visszahúzódik,
hogy ne szakadjon meg az áramlás.
Ezt a reakciót khecharinak hívják.
Amikor az emberek nagyon mély meditációban vannak,
azok, akik nagy magaslatokat értek el a meditációban,
egyszer csak azt veszik észre, hogy bekerültek a khechari állapotba,
vagy más néven mudrába.  Ebben az állapotban
olyan, mintha nektár folyna a szájpadlásotokról.
Ha felemelitek így a nyelveteket,
érezni fogjátok a hűvös áramlást a nyelveteken –
próbáljátok ki.
De ezt nem kell megtennetek,
amikor mély meditációs állapotban vagytok.
Elkezdi lassan lehűteni a nyelveteket,
amint automatikusan khechari állapotba kerültök.
Ami a Sahaja jógikat illeti manapság,
nagyon kevesen érzik ezt igazán.
Ennek az az oka, hogy nem meditáltok.
Nem is figyelünk oda az önmegvalósulásunkra.
Nagyon sokat beszélünk róla - különösen Nyugaton.
Többet beszélünk róla, mint amennyit teszünk érte.
Meditálnunk kell minden nap
ugyanúgy, ahogy kezet mosunk,
vagy fogat mosunk;
reggel is meditálnunk kell,
és este is.
Reggel is, és este is meditálnunk kell,
máskülönben nem tudunk felemelkedni,nem tudunk fejlődni.
Attól, hogy azt hiszitek “mi önmegvalósult lelkek vagyunk”
még nem váltok azzá.
Ezt a tisztítást minden nap el kell végezni,
minden nap, kívül is, belül is.
Ezért van az, hogy néha a leírt tapasztalatok közül
egyet sem éreztek a Sahaja jógában,
és az emberek azt kérdezik:
“Anyám, hogy lehet az, hogy mi nem érezzük a khecharit?”
Úgy, hogy a figyelmetek sincs ott,
ahol lennie kellene.
Meg kell próbálnotok úgy meditálni,
hogy elősegítsétek a Kundalini működését,
hogy a csakrák kitisztuljanak,
és végül meditációs állapotba kerüljetek.
Nem az a kérdés, hogy hogyan kerüljetek meditációs állapotba,
but is the question
hanem hogyan legyetek állandóan meditációban.
Amikor a Kundalini eléri
az Agnya csakrát,
és amikor megnyitja az Agnya csakrát,
akkor lehettek gondolatmentes tudatosságban.
Akkor nem gondolkodtok – a gondolkodás egyszerűen abbamarad.
Mindent megfigyeltek. Csak megfigyeltek,
de nem bonyolódtok bele abba, amit figyeltek,
hanem csak figyeltek. Maga a megfigyelés
adja meg nektek a belső fejlődést.
Gondoljatok egy fára: zűrzavar vagy
földrengés idején nem fog növekedni.
Amikor vége a földrengésnek,
minden lecsendesedik,
minden békés lesz,
csak akkor tud növekedni.
Hasonlóképpen, a mi növekedésünk is csak akkor tud bekövetkezni,
ha béke van bennünk.
Ahhoz, hogy a Kundalini egyre erőteljesebb legyen,
és egyre magasabbra tudjon emelkedni,
először is
békét kell teremtenünk saját magunkban.
De ez a béke csak akkor jöhet létre,
ha képesek vagyunk kibékülni másokkal.
Ha nem tudunk kibékülni másokkal,
akik a Sahaja jógában vannak,
akik a kollektívában vannak,
ha zűrzavar van bennünk, a Kundalini soha sem tud felemelkedni.
Ezért ilyen fontos a kollektivitás.
kollektivitás nélkül nem tud kinyílni a Vishuddhitok,
és kollektivitás nélkül
nem fejlődhettek a spiritualitásban.
A spirituális fejlődésben
azt mondják - az Élet Fája fordítva nő,
–  a gyökerek az agyban vannak,
és a Kundalininek el kell jutnia az agyba, hogy megöntözze azt,
úgy ahogy mi is öntözzük a gyökereket.
Akkor kezd csak  nőni lefelé,
és így kezdtek elmélyülni.
Amikor elkezdetek kiteljesedni, akkor érintitek meg
az isteni mivoltotok mélységét.
Ha már egyszer megérintettétek a bennetek lévő Isteninek a mélységét,
akkor elkezditek azt oly módon használni,
hogy az emberek tudni fogják, hogy ti jógik vagytok
– egy magasabb dimenzióhoz tartoztok,
valami nagyszerű dolog birtokában vagytok.
Nem az a fontos, hogy hányszor olvastok el valamit,
vagy hányszor beszéltek a Sahaja jógáról.
Nem az a lényeg,
hogy hányszor mondjátok el az istenségek neveit,
hanem az, hogy hányszor van meg a szívetekben
a tiszta vágy arra, hogy felemelkedjetek.
Ha a tiszta vágy belétek ivódik,
az első és az utolsó dolgotok
az, hogy meditáltok. Nem bírtok meglenni enélkül.
Megpróbálhatjátok, de nem tudtok a meditáció nélkül élni.
Ha elalszotok anélkül, hogy meditáltatok volna, eszetekbe fog jutni, hogy
“Ó, nem meditáltam!” – nem bűntudatból,
hanem “Valamit elfelejtettem,
valami kimaradt!”
Ennek kell megtörténnie veletek.
A Gauri erejét tiszteletben kell tartani,
mert ő a mi Anyánk,
ő a mi saját Anyánk.
Általa születtünk újjá.
Ő az, aki mindent tud rólunk.
Ő annyira gyengéd, annyira kedves.
Ahogyan lassan felemelkedik:
nem okoz nekünk kellemetlenséget,
veszi a fáradtságot, hogy áthatoljon
ezeken az energiaközpontokon, és megadja nekünk az újjászületésünket.
Mindent megért,
mindent tud, mindent megszervez,
és ezért elő tudja hozni belőletek a lényetek szépségét.
Ha már egyszer elkezditek kibontakoztatni a bennetek lévő szépséget,
meg fogtok lepődni, mennyire erősek vagytok.
Ezeknek a dolgoknak ugyanaz a természete.
Rájöttök arra, hogy az igazság
ugyanaz mint a szépség, ugyanaz, mint az öröm.
Nem kell azt gondolnotok, hogy az öröm más,
mint az igazság, más mint a szépség.
Mivel még nem tartunk ott,
így a dolgoknak csak az egyik oldalát látjuk,
de amint elértük azt a pontot,
az egész egynek fog tűnni.
Nincs semmi különbség közöttük.
Ez mind egy;
sok oldala van a gyémántnak,
de mégis egy gyémánt,
és ez a gyémánt az önvalótok, a lelketek.
Nagyon nagy nap van ma:
meg kell köszönnünk Anyánknak, a Kundalininknek,
Gaurinak, hogy megadta nekünk az önmegvalósulásunkat.
Tudnunk kell, hogy minden alkalommal fel kell őt ébresztenünk,
minden alkalommal fejlesztenünk kell őt,
minden alkalommal tisztelnünk kell őt,
hogy az önmegvalósulásunk és felemelkedésünk
mindig sértetlen maradjon.
A felemelkedésünk az,
ami minden embert át fog alakítani,
ezért imádkoznotok kell hozzá: “add, hogy tiszták maradjunk,
tisztíts meg minket!” Ő megtisztít benneteket.
Az ő feladata az, hogy megtisztítsa a csakráitokat,
tehát: “Kérlek, tisztíts meg minket, tisztítsd meg a szívünket,
tisztítsd meg az elménket, mindenünket;
és mindenek felett,
tedd ezt a kapcsolatot közöttünk örökkévalóvá,
hogy érezzük rajtunk keresztül áramlani Isten szeretetének
gyönyörű erejét!"
Meg fogtok tenni mindent, ami ehhez szükséges.
Nagyon kollektívek lesztek,
bármit feláldoztok,
és törekedni fogtok arra, hogy nagyon józan gondolkodásúak legyetek,
hogy terjesszétek a Sahaja jógát,
mert amikor a Sahaja jógát terjesztitek, mint egy növekvő fa,
akkor a mélységetek is megnő.
De ezt ugyanolyan szépséggel kell végezni,
mint amikor a Kundalini ébred.
Ő nem bántott titeket,
nem okozott nektek semmilyen problémát.
Ebből azt kell megtanulnunk,
hogy úgy kell viselkednünk,
mint a Kundalini – olyan gyengéden,
aranyosan, kedvesen, annyira hatékonyan.
és Ő ad értelmet az életünknek.
Ő teljesíti be az életünk értelmét,
ő teljesíti be a vágyainkat,
és elvisz minket egy pontra,
ahonnan elkezdjük az egészet,
az egész univerzumot,
és az összes embert egynek látni.
Ő ad nekünk kollektív tudatosságot.
Mindezt a Kundalini egymaga végzi el.
Persze, ha nem jut el egyik csakrába sem,
ha nem ébreszt fel egy istenséget sem,
nem ébredhetnek fel
azoknak a csakráknak a gyümölcsei.
Az ő munkája, az ő felemelkedése,
az ő megértése és bölcsessége
tette lehetővé számunkra ezt a csodálatos állapotot,
hogy jógiknak nevezhetjük magunkat.
Azt kérném tőletek,
hogy figyeljetek od a Kundalinitekre.
Próbáljátok meg mindig felemelni,
érezzétek a vibrációkat,
de
ne csak azzal törődjetek, hogy a vibrációitok jók legyenek,
hanem változzon meg az emberekhez való hozzáállásotok.
Ne kritizáljatok másokat,
ne mondjátok, hogy mennyire tévednek,
hanem csak azt lássátok meg, hogy mennyire igazuk van,
és mennyi sok jót képesek tenni.
A Kundalini,  bár érintetlen, mégis milyen bölcs.
Hasonlóképpen, mi is nagyon bölcsek, nagyon józan gondolkodásúak
kell, hogy legyünk.
Nem engedhetjük meg magunknak, hogy most elpazaroljuk az időnket,
mert meg kell mentenünk az egész világot -
ez a mi felelősségünk.
Ha nem tisztítjuk meg a saját csakráinkat sem,
nem tudunk senkinek segíteni.
Mindenekelőtt a saját csakráinkat kell rendbe hoznunk,
és akkor tudunk segíteni az egész világnak.
Ez nem egy szekta vagy valamilyen szervezet,
ahol csak azt mondod
“Ebbe a szektába tartozom, ehhez a szervezethez tartozom.
Minden rendben, Isten majd megment."
Erre nem tesz ígéretet a Sahaja jóga.
Nincs ilyen, hogy biztos hely a Mennyországban.
Meg kell érte dolgozni,
Meg kell érte dolgoznotok,mégpedig
teljes megértéssel arról, hogy mi ez
a Kundalini és hogyan működik.
Isten áldjon benneteket!
Most a vezetők meg kell, hogy mossák a kezemet.
Most kell tizennégy hölgy
nem hét vagy hat, hanem,legalább nyolc,
ha megoldható. –  Hány férjezett nő van itt?
Ő megrajzolja neked a vonalat, és akkor elkezdjük.
Először erre kell meghúzni,egyformán,
mert oda kell tenned egy vonalat.
[jógi: Shri Mataji azt szeretné, ha a “Hasata Alit” énekelnénk.]
Azt hiszem, énekeljetek egyet még közben,
mert még mindig díszíti azt a lábat.
Énekeljük el az “Adi Ma” dalt – “Adi Ma.”
Gyertek.
Adjátok  csak a táskámból  a….
Még mit is…
Isten áldjon benneteket….
A másik irányban, azt hiszem. Így jó.
Rendben? Rendben van.
Felolvassátok nekik a horoszkópot?
Rendet kell tenni. A lányok kimoshatják egy tiszta….
[Felolvassák a horoszkópot]
Darmasthana…
Dyankaraka – azt jelenti, az, ami megadja nektek a tudást,
a központi idegrendszerről szóló tudást,
valamint mentális tudást.
“Másik kvantum”:kvantum aunsha.
A kvantum azt is jelenti, “rész.”
Azt is jelenti teljes.
Azt mondják, ők aunsha Avatarák.
Ez azt jelenti, az Én szerves részeim.
De az Én esetemben, minden beteljesült.
Tényleg fantasztikus.
Olyan mint egy körforgás.
Ötödike, ötödike – a Sahasrara napja.
Ebben reménykedem.
Ráadásul szerdán születtem!...
Tömegeknek kell.
Az utolsó részt, azt olvasd fel. Ez nagyon fontos….
Igen, folytasd, folytasd.
Nishkalanka – Kalki. Nishkalanka. Nishkalankara.
Ő a Nishkalanka inkarnációja.
Készítenetek kell másolatokat erről.
Jobb lenne ha mindenkinek lenne  saját példánya.
Ha bármikor szükségük lesz rá, elolvashatják.