Gauri ist die Mutter von Shri Ganesha
und Sie erschuf Shri Ganesha, weil
Sie ein Bad genommen hat,
und um ihre Keuschheit zu beschützen
erschuf Shri Ganesha.
In gleicher Weise,
als unsere Kundalini  Gauri ist
bekamen wir Ganesha sitzen
im Mooladhara Chakra.
Also ist unser  Mooladhara
der Aufenthaltsort der Gauri, der Kundalini,
und der Schutz der Kundalini wird von Shri Ganesha getan.
Wie wir wissen, ist Shri Ganesha die Gottheit
die für unsere Unschuld ist.
Nur Shri Ganesha konnte in dieser Position sein;
wie alle wissen, kümmert sich der  Plexus pelvis um
alle Ausscheidungsfunktionen,
und nur Shri Ganesha kann wirklich dort bleiben
ohne durch die
Umgebung verschmutzt zu werden.
Er ist so rein; Er ist so unschuldig -
während die Kundalini die Jungfrau ist,
die jungfräuliche Mutter von Shri Ganesha.
Die Leute haben angefangen schlecht zu reden
über Maria, indem sie sagten, dass etwas nicht stimmte:
"Wie konnte eine Jungfrau ein Kind bekommen?"
Weil wir nicht verstehen,dass es Gott ist.
und im Bereich Gottes ist alles möglich ist.
Sie sind über all diesen Dingen
und sie können alles erschaffen
und in irgendeiner Weise
Ganesha musste aus einer Jungfrau geboren werden
weil Er so rein war.
Also muss Kundalini von Shri Ganesha unterstützt werden.
Wenn Shri Ganesha schwach ist,
dann kann die  Kundalini nicht unterstützt werden.
Shri Ganesha muss Sie unterstützen
zuerst beim  Erwachen .
Wenn die Kundalini erwacht ist,
stoppt Shri Ganesha alle Funktionen
das muss er leisten.
Alle Funktionen sind gestoppt
damit
du musst gesehen haben, ich sitze für neun Stunden,
zehn Stunden manchmal - ich stehe nicht auf,
weil alle Funktionen von Shri Ganesha,
gestoppt sind, wenn die Kundalini aufsteigt.
Sie wird vollständig unterstützt
und betreut von Shri Ganesha.
Die Kundalini ist die Energie, wie du weist,
die dir deinen Aufstieg gibt,
aber es ist eine jungfräuliche Energie.
Es ist eine Energie, die losgelöst ist;
Sie hängt nicht an irgendeinem Zentrum an,
an irgendeiner Funktion.
Sie hat nur eine einzige Funktion
zu leisten;
langsam und stetig aufzusteigen
dabei durch alle Zentren gehen,
sie nähren , ihnen geben, was sie wollen,
was auch immer sie wollen, was immer sie ertragen können;
und langsam und stetig öffnet Sie das Sahasrara.
Sie ist zusammengerollt  in dreieinhalb
Windungen.
Es hat eine mathematische Bedeutung
warum dreieinhalb Windungen; sie ist
- Ich denke in meinem Buch habe ich über sie geschrieben.
Aber,
obwohl sie eine jungfräuliche Energie ist,
und immer noch sehr weise,,
sehr vernünftig,
so liebevoll und fürsorglich
dass,  wenn sie aufsteigt,
sie dir keine Komplikationen macht.
Sie lässt dich nicht einmal spüren, dass sie aufsteigt.
Bei manchen Leuten tut sie es;
wenn die Leute nicht normal sind,
und etwas hinderliches da ist, dann spürst du es;
aber normalerweise
spürst du  nichts, wenn sie aufsteigt.
Sie geht auf eine Art nach oben
automatisch,
unterstützt durch den gesamten Mechanismus
wenn sie von einem Zentrum zu nächsten Zentrum aufsteigt.
Die untere Mitte öffnet sich zuerst, um hineinzugehen
und dann vergrößert es sich, es schließt sich
damit es die Kundalini an ihrem Platz hält,
dann geht es höher,
dort wieder, bis es durch Sahasrara durchdringt,
dieser Aufstieg der Kundalini geht weiter.
Das ist Raja Yoga.
Das ist nicht künstlich,
etwas draußen, aber das spontane Arbeiten
der Mechanismus ist Raj Yoga.
So wie ich immer sage, wenn du das Auto startest
beginnt der ganze Mechanismus von selbst zu arbeiten,
aber indem man einfach das Rad bewegt
kann man das Auto nicht bewegen.
Auf dieselbe Weise, wenn die Kundalini aufsteigt,
sie erhebt sich spontan
und durchläuft diese sechs Zentren.
In dieser Zeit war sie auch im Vishuddhi;
Sie öffnet das Vishuddhi
und wenn sie zu dieser Zeit auftaucht
die Zunge ist ein wenig eingezogen
nur um den Flow aufrecht zu erhalten.
Diese Reaktion wird als Khechari bezeichnet.
Wenn Menschen sehr tief in Meditation sind,
diejenigen, die große Höhen in der Meditation erreicht haben,
sie finden plötzlich, dass sie in Khechari-Situation geraten,
oder wir nennen es auch Mudra; in diesem Zustand ist es,
als ob etwas Nektar von deinem Gaumen zu fließen beginnt.
Wenn du deine Zunge so nach oben ziehst
wirst du fühlen, wie cool deine Zunge herunterkommt,
Versuch das.
Nun, das musst du nicht tun;
wenn du in einem tiefen meditativen Zustand bist,
beginnt langsam die Zunge abzukühlen
und automatisch kommst du in den Khechari-Zustand.
Soweit Sahaja Yogis betroffen sind,
gibt es sehr wenige, die wirklich so fühlen.
Der Grund ist, dass du nicht meditierst.
Wir achten auch nicht auf unsere Verwirklichung.
Wir sprechen viel darüber, besonders im Westen
wir besprechen es mehr als etwas dafür zu tun.
Wir müssen jeden Tag meditieren,
genauso wie unsere Hände waschen
oder wie unsere Zähne zu putzen,
Wir müssen in der Morgenzeit meditieren
und auch am Abend müssen wir meditieren.
Wir müssen zu  beide Zeiten meditieren
sonst können wir nicht aufsteigen, wir können nicht wachsen.
Nur zu denken, dass wir "verwirklichte Seelen" sind
werden wir sie nicht.
Diese Reinigung muss jeden Tag gemacht werden,
jeden Tag in einer Stunde.
Und das ist der Grund, warum es keine Erlebnisse der Art - wie beschrieben -
manchmal in Sahaja Yoga zu spüren sind.
und Leute fragen
"Mutter, wie gibt es das, dass wir das khechari nicht fühlen?"
Weil deine Aufmerksamkeit nicht dort ist,
dort wo sie hätte sein sollen.
Man muss also versuchen, so zu meditieren
dass die Arbeit der Kundalini erleichtert wird und funktioniert.
Die Chakren sind gereinigt
und schließlich bist du in einem Zustand der Meditation.
Es geht nicht darum, wie man in Meditation kommt,
aber ist die Frage
wie man die ganze Zeit in Meditation bleibt.
So wie Sie wissen, wenn die Kundalini
das Agnya Chakra erreicht
und sich das Agnya Chakra öffnet,
dann kannst du im gedankenlosen Bewusstheit sein,
dann denkst du nicht - das Denken hört einfach auf.
Du siehst alles, schaust einfach zu,
aber wirst nicht in das hineingezogen, was du gerade siehst,
du schaust einfach zu, und die Selbstbetrachtung
gibt dir das innere  Wachstum.
Denken Sie an den Baum, der zum Beispiel in Unruhe ist oder
während des Erdbebens: Es wird nicht wachsen.
Wenn das Erdbeben aufhört,
wird alles still,
alles ist friedlich,
nur dann kann der Baum wachsen.
Genauso kann unser Wachstum nur stattfinden
wenn wir in uns selbst in Frieden sind.
Also für eine Kundalini, die immer breiter wird
und  höher und höher steigt,
das erste das wir haben müssen
ist Frieden in uns selbst,
und diese Ruhe ist nur  möglich, wenn Sie
Frieden mit anderen machen können.
Wenn du mit anderen keinen Frieden schließen kannst,
die in Sahaja Yoga sind,
die in der Kollektivität sind.
Wenn du in Aufregung bist, kann diese Kundalini niemals aufsteigen.
Deshalb ist Kollektivität so wichtig.
Ohne Kollektivität kann sich dein Vishuddhi nicht öffnen,
und ohne Kollektivität
kannst du kein Wachstum deiner Spiritualität haben.
Es ist das Wachstum der Spiritualität
wie sie sagen, der Baum des Lebens steht auf dem Kopf
und die Wurzeln sind im Gehirn.
Und diese Kundalini muss gehen und dieses Gehirn wässern,
so wie wir die Wurzeln wässern.
Dann beginnt es nach unten zu wachsen
und so beginnst du zu wachsen.
Wenn Sie anfangen zu wachsen, dann berühren Sie
die Tiefe ihrer  Göttlichkeit.
Und sobald du die Tiefe deiner Göttlichkeit berührt hast,
dann fängst du an, es so auszuarbeiten
dass die Leute wissen, dass du Yogiji bist:
Du bist ein Volk der höheren Sphäre;
Du hast etwas Großartiges.
Es ist nicht wie oft du etwas liest,
es ist nicht wie oft du über Sahaja Yoga sprichst,
es ist nicht einmal wie oft
du einfach nur Namen rezitierst ;
aber wie oft von deinem Herzen aus
du das reine Verlangen hast aufzusteigen.
Wenn dieses reine Verlangen auf dich trifft,
dann das erste und das letzte, was du tun wirst
ist zu meditieren - du kannst nicht ohne es auskommen.
Selbst wenn Sie es versuchen, können Sie nicht ohne es auskommen.
Wenn du schläfst, ohne zu meditieren, wirst du denken: "Oh,
Ich habe nicht meditiert "- nicht aus Schuld,
aber "Ich habe etwas verpasst,
Ich habe etwas verpasst. "
Das sollte uns passieren.
Also muss diese Macht von Gauri respektiert werden
weil sie unsere Mutter ist,
Sie ist unsere individuelle Mutter.
Sie hat uns die zweite Geburt gegeben.
Sie ist diejenige, die alles über uns weiß;
Sie ist so sanft, so freundlich.
Wie sie langsam aufsteht.
Sie macht uns keine Schwierigkeiten;
Sie nimmt sich alle Mühe, durchzudringen
durch diese Zentren und sie gibt uns diese zweite Geburt.
Weil sie alles versteht,
Sie weiß alles, sie organisiert alles,
Sie bringt all die Schönheit hervor, die ihr seid.
Sobald du anfängst, diese Schönheit in dir selbst zu erkennen,
dann wirst du überrascht sein, wie mächtig du bist;
Dass all diese Dinge von derselben Natur sind
ist die Wahrheit, die du entdeckst,
ist das gleiche wie die Schönheit, ist das gleiche wie die Freude.
Du musst nicht denken, dass Freude getrennt ist,
Wahrheit ist anders, Schönheit ist anders.
Weil wir noch nicht an diesem Punkt sind
nehmen wir  nur eine Facette,
aber sobald wir diesen Punkt dann erreichen
das Ganze scheint eins zu sein.
Es gibt überhaupt keine Differenzierung.
Es ist alles eins.
Viele Facetten eines Diamanten
aber es ist ein Diamant
und dieser Diamant ist dein Selbst, dein Geist.
Heute ist ein sehr schöner Tag,
wir müssen unserer Kundalini danken,
der Gauri, die uns die Realisation gab,
und das Wissen, dass wir sie jederzeit erwecken können/sollen/.
Jedes Mal, sollen wir sie vergrößern,
und immer wieder Sie anbeten
damit wir unsere Realisierung immer intakt halten
und unseren Aufstieg.
Es ist dieser Aufstieg
der alle Menschen verwandeln wird.
Also müsst ihr zu ihr beten, dass sie uns rein hält,
uns rein macht. "Sie reinigt dich;
Ihre Aufgabe ist es, eure Chakren zu reinigen,
also "Bitte reinige uns, mach unsere Herzen rein,
und unseren Verstand,  alles rein;
und letztlich
erhalte unsere Verbindung für immer und ewig,
damit wir diese schöne Kraft der Liebe Gottes fühlen können
die durch uns fließt. "
Was auch immer dafür  notwendig ist, wirst du tun.
Du wirst sehr stark in der Kollektivität sein,
wirst alles opfern
und auch versuchen , sehr vernünftig zu sein,
versuchen, Sahaja Yoga zu verbreiten.
Denn wenn du Sahaja Yoga wie einen Baum verbreitest,
dann wird auch die Tiefe wachsen.
Aber es muss mit der gleichen Inbrunst gemacht werden
wie das Erwachen der Kundalini.
Sie hat dich nicht beunruhigt,
sie hat dir keine Probleme bereitet,
davon müssen wir also lernen
dass wir uns auf die Art  verhalten müssen
wie die Kundalini sanft ist,
so süß, so nett, so effektiv
und sie bringt unserem Leben eine Bedeutung.
Sie vervollständigt die Bedeutung unseres Lebens,
Sie vervollständigt unsere Wünsche
und sie bringt uns zu einem Punkt
wo wir beginnen, die ganze Sache zu sehen.
Das ganze Universum als Eins,
alle Menschen als eins.
Sie gibt uns kollektives Bewusstsein.
All diese Arbeit wird von der  Kundalini alleine geleistet.
Natürlich, wenn sie keine Chakras besucht
und keine Gottheiten erweckt,,
können wir nicht einmal die Früchte ernten
von jenen Chakren, die erwacht sind.
So ist es ihre ganze Arbeit, ihr ganzer Aufstieg,
all ihr Verständnis und ihre Weisheit
das uns diesen schönen Zustand gegeben hat
dass wir uns selbst als Yogis bezeichnen können.
Also würde ich alle ersuchen
auf eure Kundalini zu achten,
versuche,  sie die ganze Zeit zu aufsteigen zu lassen,
Sieh zu, dass du die  Vibrationen fühlst.
Achte auch darauf
nicht nur, dass du gute Vibrationen bekommst,
sondern auch,  dass du andere Standpunkte hast.
Kritisiere andere nicht,
Sag nichts darüber, wie falsch andere sind,
erkenne nur, wie richtig sie sind
und wozu sie fähig sind.
Sie ist eine Jungfrau und immer so weise.
Auf dieselbe Weise müssen wir sehr weise sein,
sehr sensibel.
Wir können es uns jetzt nicht leisten, unsere Zeit zu verschwenden,
weil wir die ganze Welt retten müssen-
es ist unsere Verantwortung.
Wenn wir jetzt nicht einmal unsere eigenen Chakren ausarbeiten,
wie können wir anderen helfen.
Also müssen wir zuerst unsere eigenen Chakren ausarbeiten,
und dann können wir der ganzen Welt helfen.
Es ist nicht so etwas wie ein Kult oder eine Organisation
bei der du sagst: "Ich gehöre zu diesem Kult oder dieser Organisation.
Es ist also gut, ich werde von Gott gerettet werden. "
Das wird  in Sahaja Yoga nicht versprochen.
Es gibt nichts wie ein Ticket zum Himmel.
Es muss ausgearbeitet werden.
Sie müssen es ausarbeiten und erarbeiten
mit vollem Verständnis, was
diese Kundalini ist und wie sie arbeitet.
Möge Gott dich segnen.
Jetzt müssen die Führer meine Hände waschen.
Jetzt müssen wir vierzehn Damen haben -
nicht sieben oder sechs, aber mindestens acht Damen,
wenn du es schaffst. Wie viele verheiratete Damen gibt es?
Sie wird die Linie für dich setzen, dann fangen wir an.
Es sollte zuerst so gehen,
weil du die Leitung dorthin legen musst ...
Shri Mataji, möchtest du, dass wir "Hansata Ali" singen?
Ich denke, sing irgendwo dazwischen
weil sie immer noch diesen Fuß stirbt.
Lass uns dieses Lied singen, "Adi Ma" - "Adi Ma".
Also komm jetzt mit.
Aus meiner Geldbörse gib einfach die ....
Nun, was noch ...
Möge Gott dich segnen.
Anders herum, denke ich.
Gut? Es ist alles in Ordnung.
Wirst du das Horoskop für sie lesen?
Muss aufräumen ... Mädchen können es sauber waschen ...
Horoskop wird gelesen
Dharmasthana.
Dyankaraka - bedeutet das gibt dir das Wissen,
Wissen über Ihr zentrales Nervensystem
sowie Wissen auf deiner mentalen Ebene.
"Verschiedenes Quantum": Quanten-Aunsha.
Bedeutet auch "Teil", ist Quantum.
Und es ist auch komplett.
Sie sagen, dass sie Aunsha Avatara sind.
Das bedeutet, dass das ein Teil von mir ist.
Aber in meinem Fall ist alles fertig.
Ich meine, es ist wirklich fantastisch ...
Das ist wie der Zyklus.
Fünfte, fünfte - Sahasrara Day.
Das hoffe ich.
Ich wurde auch am Mittwoch geboren!
Massen müssen sein.
Das letzte bisschen, das könnte man lesen ...
Ja, weiter, weiter.
Nishkalanka - Kalki. Nishkalänka. Nischkalankara.
Ist die Inkarnation von Nishkalanka.
Sie müssen Kopien davon machen.
Vielleicht solltest du besser sein, jeder sollte seine eigene Kopie haben.
Wann immer sie es brauchen, können sie es lesen.