Avem un centru pe care îl afectează orientarea noastră către viitor,
numit Swadhisthan chakra,
care la nivel fizic se manifestă sub forma plexului aortic.
Chakra Swadhisthan e foarte importantă pentru fiinţele umane,
în special pentru intelectuali.
Această chakră de fapt convertește grăsimea de la nivelul stomacului
în folosul creierului.
Acesta e centrul lui Surya, al soarelui.
Când începeți să gândiți, aceste celule sunt transformate
astfel încât să fie folositoare creierului.
Ei bine, dacă gândiți tot timpul, ce se va întâmpla?
Nu vă vor creşte coarne ca urmare a acestui fapt;
voi consumaţi, consumați toate acele celule
ele trebuind apoi înlocuite,
iar pentru asta Swadhisthan chakra trebuie să muncească din greu
să transforme celulele în folosul creierului.
În timp ce face asta, există și alte lucruri
de care chakra Swadhisthan trebuie să aibă grijă, cum ar fi ficatul,
pancreasul, splina, rinichii –
toate trebuie îngrijite de acest centru
şi de asemenea uterul în cazul doamnelor.
Ei bine, dacă chakra Swadhisthan este epuizată de o singură muncă,
şi nu-și poate îndeplini celelalte responsabilități,
atunci toate celelalte organe sunt neglijate,
așa că dezvoltaţi o afecțiune teribilă la nivelul ficatului.
Ei bine, problemele de ficat sunt un alt lucru pe care nu-l simţiţi.
Alţii văd că aveţi probleme de ficat fiindcă sunteţi impulsivi,
sunteți agitați,
sunteți aroganți,
nu sunteţi niciodată mulţumiți de nimic,
îi criticaţi pe alţii – toate acestea reflectă probleme de ficat.
Cei cu probleme de ficat nu sunt niciodată mulţumiţi,
fiindcă ficatul are grijă de atenţia voastră.
Cei cu probleme de ficat au de asemenea o atenţie oribilă -
merge în toate părţile, nu poate rămâne concentrată.
Pe stradă vă veți lovi de o maşină,
pentru că vă uitaţi la ce nu trebuie.
Tot timpul priviţi în stânga, în dreapta, nu vedeți pe unde mergeți.
Nu veți găsi niciun animal care să meargă așa -
numai oamenii fac asta.
Dacă îi vezi pe stradă, eşti surprins, nu știi încotro merg.
Ei nu merg drept, nu privesc drept,
ochii li se duc în toate părţile, pentru că atenţia e instabilă,
atenţia este instabilă din cauza problemelor de ficat.
Deci ficatul este un organ foarte, foarte important.
Ei bine, ficatul are o capacitate specială,
aceea de a extrage toate toxinele din corp în formă de căldură.
Iar căldura din corp trebuie transformată
sau ar trebui transferată către circuitul sanguin,
către apa din circuitul sanguin,
sau către apa din sânge
și scoasă din corpul vostru fie sub formă de transpiraţie,
sau sub o altă formă.
Dar atunci când acest ficat nu este în regulă,
el nu poate transfera căldura către circuitul sanguin
iar căldura rămâne în corp,
iar voi acumulați acea căldură în corp,
care vă creează adevărate probleme.
Deci în Sahaja Yoga, când Kundalini se ridică
Ea schimbă structura sângelui.
Din cauza căldurii, hidrogenul şi oxigenul
sunt dispuse într-un mod foarte ciudat,
legătura lor devine concavă şi încep să rețină căldura.
De aceea cei care au ficatul bolnav
simt puţină căldură când se ridică energia Kundalini.
Dar ficatul poate fi vindecat dacă primește pace şi confort,
puteți cu siguranţă să vă vindecați ficatul, fără nicio îndoială.