Meillä on keskus tulevaisuuteen suuntautuvalle käytökselle,
sitä kutsutaan Swadhistana-chakraksi, joka ilmenee
karkealla tasolla hermopunoksena nimeltään aorttinen pleksus.
Swadhisthana-chakra on ihmisille todella tärkeä,
erityisesti kehittyneille ihmisille.
Sen avulla me itseasiassa muunnamme rasvan vatsastamme
aivojemme käyttöön.
Tämä on suryan keskus, auringon keskus.
Kun alamme ajatella, nämä solut muuttuvat niin,
että ne ovat käyttökelpoisia aivoille.
Jos ajattelette koko ajan, koko ajan vain ajattelette,
niin mitä tapahtuu?
Tarkoitan, ettei siitä kasva sarvia.
Te käytätte kaiken energian, ja kun käytätte kaikki nuo solut,
teidän tulee saada täydennystä jostakin,
tämän takia Swadhisthana-chakran täytyy tehdä paljon töitä
muuttaakseen nuo solut aivojen kyttöön.
Kun se työskentelee tämän asian eteen, sillä on myös muita
alueita, joista sen tulisi huolehtia, esimerkiksi: maksanne,
haimanne, pernanne, munuaisenne, kaikki ovat
tämän keskuksen alaisia, ja naisilla myös kohtu.
Kun Swadhistana-chakralle annetaan vain yksi työ,
eikä se voi tehdä muita töitään,
silloin muut asiat jäävät huomiotta, jolloin teille
voi kehittyä suuria ongelmia maksan alueelle.
Tämä maksaongelma on asia, jota et itse huomaa.
Toiset tietävät, että maksasi on "kuuma",
sillä olet kuumaluontoinen, nirso,
äriset aina toisille, etkä ole koskaan tyytyväinen,
kritisoit muita -
tämä johtuu maksasta, eivätkä sellaiset ihmiset ole
tyytyväisiä itseensä, koska maksa huolehtii huomiosta.
Niiden, joilla on maksaongelma, huomio on epävakaa,
se menee näin, näettehän, ette voi pitää
huomiotanne vakaana. Kadulla kävelette suoraan autoa päin,
koska katselette jotakin,
mitä teidän ei tulisi katsoa.
Mutta koko ajan törmäilette tällä tavoin -
ette takuulla löydä yhtään eläintä,
joka kävelisi noin, vain ihmiset tekevät niin.
Jos näette heitä kadulla, yllätytte.
Minne he kävelevät? He eivät kävele suoraan,
he eivät katso eteensä, heidän silmänsä harhailevat,
koska heillä on epävakaa huomio,
ja huomio on epävakaa, koska heillä on huono maksa.
Siispä maksa on todella, todella tärkeä.
Maksalla on erityinen kyky erottaa myrkyt kehostamme
kuumuudeksi ja kehomme kuumuus tulisi
muuntaa tai sen tulisi kulkeutua vereen,
tai veteen, joka on veressä ja sen tulisi kulkeutua ulos
kehostamme hikoilun avulla tai muulla tavoin.
Mutta mitä tapahtuu, kun maksa on
epäkunnossa, se ei pysty tähän, se ei voi siirtää kuumuutta
verenkiertoon ja kuumuus säilyy kehon sisällä,
ja te todella kuumennutte ja tämä
kuumuus luo teille kaikki nämä ongelmat.
Sahaja Yogassa kundalini nousee ja
se muuntaa veren rakenteen.
Veren vety- ja happiatomit sijoittuvat oudosti,
niin ja näin tämän kuumuuden takia,
ja ne alkavat ottaa vastaan kuumuutta.
Tämän takia ne ihmiset, joiden maksa on huonossa kunnossa,
tuntevat hieman kuumuutta Kundalinin noustessa.
Mutta se voidaan parantaa antamalla maksalle
rauhaa ja huolenpitoa ja te voitte varmasti
parantaa maksanne, ei epäilystäkään.