Nós temos um centro especialmente para o comportamento futurístico
chamado Swadisthana Chakra, que está na
manifestação densa do plexo chamado plexo aórtico dentro de nós.
Agora, este Swadisthana Chakra é muito importante para os seres humanos,
especialmente para as pessoas que são desenvolvidas.
Na verdade, com este chakra, nós convertemos a gordura do estômago
para o uso do cérebro.
Agora, este é o centro de Surya, do Sol.
Agora, quando nós começamos a pensar, essas células são convertidas
de tal forma que elas se tornam úteis para o cérebro.
Agora, se você fica pensando todo o tempo, todo o tempo
você está pensando, então o que irá acontecer?
Quero dizer, chifres não crescerão a partir disso.
Você está consumindo tudo, então você está consumindo
todas essas células. Você tem que ter a reposição delas.
E para essa reposição, este Swadisthana Chakra tem que trabalhar
muito arduamente para converter as células para o uso do seu cérebro.
Agora, quando está fazendo isso, há outras coisas que este
Swadisthana Chakra tem que cuidar, por exemplo, o seu fígado,
o pâncreas, o baço, os rins, todos devem ser cuidados
por este centro. E também o útero nas mulheres.
Agora, quando é dado somente um trabalho para este
Swadisthana Chakra e ele não pode fazer nenhum outro trabalho,
então as outras coisas são negligenciadas, então você desenvolve
uma terrível doença chamada problema de fígado.
O problema de fígado é uma outra coisa que você não percebe por si mesmo,
os outros sabem que você sofre do fígado pela forma como
você é irritado, a forma como você é nervoso, a forma como você sempre
fala de modo ríspido com as pessoas e a forma como você nunca está
satisfeito com nada, a forma como você critica os outros,
tudo isso é sofrer do fígado e essas pessoas que sofrem do fígado nunca
estão felizes consigo mesmas, porque o fígado cuida da sua atenção
e aqueles que têm problemas de fígado, a atenção deles é horrível,
move-se assim, vejam, você nunca consegue manter
a sua atenção firme, em ordem. Na rua, você andará direto em direção
a um carro, porque você está olhando para algo que
não devia olhar.
Mas o tempo todo, vocês estão olhando desse jeito,
vocês não conseguem andar. Vocês não encontrarão nenhum animal desse jeito,
que anda desse jeito, mas somente os seres humanos fazem isso.
Se você vê-los na rua, você ficará surpreso.
Para onde eles estão andando? Eles não andam reto,
eles não olham direto, mas os seus olhos se movimentam deste modo,
daquele modo, porque a atenção está oscilante.
A atenção está oscilante por causa de um fígado ruim.
Portanto, o fígado é algo muito, muito importante.
Agora, o fígado tem uma capacidade especial de extrair todos os venenos
do corpo como calor. E o calor no corpo deve ser
transformado ou deve ser transportado para o sangue
ou para a água no sangue. E isso tem que ser tirado
do seu corpo talvez como transpiração ou em outra forma.
Mas, o que acontece é que quando este fígado está
sem funcionar, ele não pode fazer isso. Ele não pode passar esse calor
pela corrente sangüínea e o calor permanece no corpo
e você realmente se torna irritado, esquentado
e esse calor cria todos esses problemas para você.
Assim, na Sahaja Yoga o que acontece é que quando a Kundalini se eleva,
Ela modifica a forma do sangue.
O hidrogênio e o oxigênio que estão dispostos, por causa
desse calor, de uma maneira muito estranha, desse jeito, ficam assim.
E eles começam a receber esse calor dentro deles.
É por isso que essas pessoas que têm fígados ruins sentem
um pouco de calor quando a Kundalini se eleva.
Mas pode-se curar isso dando paz
e conforto para o fígado e você pode, definitivamente,
curar o seu fígado. Não há dúvidas a respeito disso.