Es gibt ein Chakra, das für futuristisches Verhalten verantwortlich ist,
das Swadhistana Chakra, das grobstofflich
als Aorta Plexus in uns manifestiert ist.
Dieses Swadhistan Chakra ist sehr wichtig für den Menschen,
und zwar besonders für hoch entwickelte Menschen.
Mit Hilfe dieses Chakras werden Fettzellen aus dem Magen umgewandelt
und für das Gehirn nutzbar gemacht.
Es ist das Zentrum von Surya, der Sonne.
Wenn wir anfangen zu denken, werden die Zellen so umgewandelt,
dass das Gehirn sie nutzen kann.
Wenn ihr nun ununterbrochen denkt,
was geschieht dann?
Ich meine, Hörner werden euch deswegen nicht wachsen.
Ihr braucht alle Zellen auf
und dann müssen die Zellen erneuert werden.
Dafür muss das Swadhistana sehr hart arbeiten,
um die Zellen für euer Gehirn umzuwandeln.
Währenddessen muss das Swadhistana Chakra
aber auch nach anderen Dingen schauen, z.B. nach der Leber,
der Bauchspeicheldrüse, der Milz, und den Nieren.
Bei den Frauen ist es auch für die Gebärmutter zuständig.
Wenn das Swadhistan Chakra nun ausschließlich mit einer Sache beschäftigt ist,
kann es keine andere Arbeit tun.
Andere Dinge werden deshalb vernachlässigt,
und ihr bekommt schreckliche Leberprobleme.
Leberprobleme gehören zu den Dingen, die man selbst nicht bemerkt.
Andere merken aber, dass ihr eine schlechte Leber habt,
so hitzköpfig und kleinlich wie ihr immer seid.
Ihr knurrt andere an, seid ewig mit allem unzufrieden
und kritisiert alle.
All das kommt von der Leber, und diese Leute sind nie glücklich mit sich,
weil die Leber auch für die Aufmerksamkeit verantwortlich ist.
Leute mit Leberproblemen haben eine fürchterliche Aufmerksamkeit,
sie springt hin und her,
ihr könnt sie nicht halten. Auf der Straße
lauft ihr direkt in ein Auto, weil ihr irgendwo hinschaut,
wo ihr nichts zu suchen habt.
Aber immer geht das so,
ihr könnt nicht einfach gehen. Es gibt kein einziges Tier,
das so herumläuft, nur Menschen tun das.
Wenn man sie auf der Straße sieht, staunt man.
Wohin gehen sie? Sie gehen nicht geradeaus.
sie schauen nicht geradeaus, sondern ihre Augen
schweifen hin und her, weil ihre Aufmerksamkeit springt.
Die Aufmerksamkeit ist unstet, weil sie eine schlechte Leber haben.
Die Leber ist von größter Wichtigkeit.
Die Leber hat die besondere Fähigkeit,
Gift und Hitze aus dem Körper zu ziehen. Die Hitze muss transformiert
und zum Wasser des Blutes transportiert werden,
Von dort wird es aus dem Körper ausgeschieden
zum Beispiel in Form von Schweiß.
Wenn nun diese Leber nicht richtig funktioniert,
kann sie die Hitze nicht
in den Blutstrom transportieren und die Hitze bleibt im Körper.
Ihr werdet innerlich richtig heiß und
ihr bekommt Probleme deswegen.
Wenn in Sahaja Yoga die Kundalini aufsteigt,
verändert sie die Form des Blutes.
Der Wasser- und der Sauerstoff,
die aufgrund der Hitze komisch aussehen,
beginnen, diese Hitze in sich aufzunehmen.
Deshalb spüren Menschen mit einer schlechten Leber
ein wenig Hitze, wenn die Kundalini aufsteigt.
Aber dies kann geheilt werden, wenn man
der Leber Frieden und Ruhe schenkt,
dann kann sie definitiv geheilt werden.