برای رفتارهای آینده‌گرایانه بصورت ویژه مرکزی را داریم
به نام سوادیستان چاكرا كه در سطح غیرظریف
.بیانگر شبكه عصبی به نام شبكه آئورتی در درون ما است
،حالا این سوادیستان چاكرا برای انسان بسیار مهم است
.به ویژه برای انسان‌های پیشرفته
در واقع توسط این مركز چربی‌های شكم
.برای استفاده سلول‌های مغز تبدیل می‌شوند
.حالا این مركز، مركز سوریا یا خورشید است
خوب وقتی شروع به فكر كردن می‌كنیم، این سلول‌ها تبدیل می‌شوند
به نحوی كه قابل استفاده برای مغز می‌شوند
حالا اگر شما همیشه فكر كنید، همیشه
در حال فكر كردن باشید، آنوقت چه خواهد شد؟
،البته در سرتان شاخ در نمی‌آید
شما تمام آن را مصرف می‌كنید، و بعد تمام آن سلول‌ها را
،استفاده می‌كنید، باید جایگزینی داشته باشید
و برای آن جایگزینی، این سوادیستان چاكرا باید خیلی سخت كار كند
.تا سلول‌ها را برای استفاده مغز تبدیل كند
خوب وقتی در حال انجام آنهاست، چیزهای دیگری هم وجود دارد كه
،این سوادیستان چاكرا باید مراقبت كند؛ برای مثال كبدتان
لوزالمعده‌ تان، طحال تان، كلیه‌هایتان، همه باید توسط این مركز
.مراقبت شوند، و همچنین رحم در خانم‌ها
حالا زمانی كه فقط یك كار به این سوادیستان چاكرا
داده می‌شود و نمی‌تواند هیچ كار دیگری انجام دهد
آنگاه بقیه چیزها نادیده گرفته می‌شوند، پس
.یك بیماری وحشتناك به نام مشكل كبدی ایجاد می‌شود
.خوب مشكل كبد یك چیز دیگر است كه خود شما آن را احساس نمی‌كنید
دیگران می‌دانند كه شما مشكل كبد دارید، اینطوری كه
عصبانی مزاج هستید، اینگونه كه ایرادگیری می‌كنید، به نحوی كه همیشه
بر سر مردم داد می‌زنید و اینگونه كه هرگز با هیچ چیز راضی نمی‌شوید
اینگونه كه از دیگران ایراد می‌گیرید
همه اینها مشکل كبد است و چنین افراد كبد بیماری هرگز با خودشان
.خوشحال نیستند چون كبد از توجه شما مراقبت می‌كند
،و تمام كسانی كه مشكل كبد دارند، توجه‌شان وحشتناك است
اینگونه می‌رود، می‌بینید، نمی‌توانید توجه‌تان را
راست نگه دارید. در خیابان مستقیم به سمت ماشین
خواهید رفت، چون شما به چیزی نگاه می‌كنید كه
.قرار نیست كه به آن نگاه كنید
،ولی همیشه اینگونه تماشا می‌كنید كه
نمی‌توانید راه بروید؛ هیچ حیوانی را اینگونه نمی‌یابید كه
.اینطوری راه برود، فقط انسان‌ها این كار را انجام می‌دهند
.اگر آنها را در خیابان ببینید، تعجب می‌کنید
،به كجا می‌روند؟ مستقیم راه نمی‌روند
،مستقیم نگاه نمی‌كنند، ولی چشمانشان به این سمت
،به آن سمت می‌رود، چون توجهشان قرار ندارد
.توجه به خاطر یك كبد خراب بی‌قرار است
.پس این كبد یك چیز خیلی خیلی مهم است
حالا این كبد دارای قابلیت ویژه‌ای در خارج كردن تمام سموم
از بدن به صورت گرما دارد، و گرمای درون بدن باید
،تبدیل شود یا به خون منتقل شود
یا به آب درون خون منتقل شود، و آن گرما باید از بدنتان خارج شود
.شاید بصورت تعرق یا به شكل‌های دیگر
ولی چه اتفاقی می‌افتد وقتی كه این كبد
مختل می‌شود، نمی‌تواند آن کار را انجام دهد، نمی‌تواند این گرما را
به جریان خون منتقل كند و گرما درون بدن باقی می‌ماند
و شما واقعاً داغ می‌كنید و
.آن گرما تمام این مشكلات را برای شما ایجاد می‌كند
پس در ساهاجایوگا، اتفاقی كه می‌افتد این است كه وقتی
.كندالینی بالا می‌آید، شكل خون را تغییر می‌دهد
هیدروژن و اكسیژنی كه به خاطر این گرما و
،و تمام این چیزها به شكلی مسخره، اینطوری قرار گرفته‌اند
.اینگونه قرار می‌گیرند و شروع به دریافت این گرما در درون خود می‌كنند
به این خاطر كسانی كه كبد بدی دارند، احساس كمی گرما
.می‌كنند وقتی كه كندالینی بالا می‌آید
ولی فرد می‌تواند آن را درمان كند، با دادن آرامش
و راحتی به آن عضو كبد، و قطعاً می‌توانید
.كبد خود را درمان كنید، در این مورد شكی نیست