Noi abbiamo un centro apposito per il comportamento orientato al futuro
chiamato Swadisthana chakra, che a livello grossolano
si manifesta in noi come plesso aortico.
Lo Swadisthana chakra è molto importante per gli esseri
umani, specialmente per le persone progredite.
Infatti, mediante questo chakra, le cellule di grasso dello stomaco vengono convertite
per essere usate dal cervello.
Questo è il centro di Surya, del sole.
Quando iniziamo a pensare, queste cellule vengono trasformate
in modo da diventare utili al cervello.
Ma se pensate in continuazione, se pensate tutto il tempo,
che cosa accadrà?
Sicuramente non vi spunteranno le corna,
ma consumerete tutte queste cellule; e una volta consumate,
dovete sostituirle. E per effettuare questa sostituzione,
lo Swadisthana chakra deve lavorare molto duramente
per convertire le cellule ad uso del cervello.
Ma mentre svolge questa funzione - ci sono altri organi dei quali
lo Swadisthana chakra deve occuparsi, quali ad esempio il fegato,
il pancreas, la milza, i reni; devono essere tutti controllati
da questo centro, così come l’utero nelle donne.
Quando però lo Swadisthana chakra è impegnato a svolgere
un unico lavoro e non può compierne altri,
tutte le altre funzioni vengono trascurate; in questo modo sviluppate
gravi disturbi al fegato.
I disturbi di fegato sono un’altra cosa che voi non percepite.
Gli altri si rendono conto dei vostri problemi di fegato da come dal
vostro temperamento irascibile, meticoloso,
ringhiate sempre alla gente, da come non siete mai soddisfatti
di nulla, da come criticate gli altri.
Tutto questo ha origine dal fegato e questa gente fegatosa non è mai contenta
di se stessa, poiché il fegato controlla l’attenzione,
e chi ha problemi di fegato ha un’attenzione orribile,
che vaga di qua e di là, e voi non riuscite
a mantenere stabile la vostra attenzione. Per strada finirete
contro una macchina perché guardate qualcosa
che non dovreste guardare.
Ma se guardate di qua e di là in continuazione,
non potete camminare; non troverete nessun animale che
cammina in questo modo, solo gli esseri umani lo fanno.
Se li vedete per la strada rimarrete sorpresi.
Dove stanno andando? Non vanno dritti,
non guardano dritto, ma i loro occhi vagano di qua
e di là perché l’attenzione è instabile,
è vacillante a causa del cattivo fegato.
Dunque il fegato è molto, molto importante.
Il fegato ha la particolare capacità di eliminare tutti i veleni
dal corpo sotto forma di calore. E il calore del corpo deve essere
trasformato o convogliato nel sangue,
o nell’acqua presente nel sangue, e deve essere eliminato
dal corpo magari sotto forma di sudorazione o altro.
Ma ciò che accade, quando il fegato
non funziona, è che non può svolgere questa funzione, non può
convogliare il calore nel flusso sanguigno; così il calore rimane nel corpo,
voi vi surriscaldate davvero e questo
calore vi crea tutti questi problemi.
In Sahaja Yoga, quando la Kundalini si solleva,
ciò che accade è che essa modifica la struttura del sangue.
L’idrogeno e l’ossigeno, che a causa del calore e tutto il resto sono disposti
in maniera molto strana, così
- si ridispongono in quest’altro modo - ed iniziano a ricevere in sé il calore.
Ecco perché le persone che hanno un fegato in cattive condizioni sentono
un pò di calore durante l’ascesa della Kundalini.
Ma si può curare dando pace
e sollievo a questo organo. Il fegato si può sicuramente
curare, senza dubbio.