Shri Mahalakshm Puja
Munique, Alemanha, 08.09.1984
Hoje é um grande dia
do Puja de Mahalakshmi.
Mahalakshmi é uma Encarnação...
da Lakshmi, o Poder de Vishnu,
Somente Ela encarnou.
Esse Princípio de Mahalakshmi
nasceu da Lakshmi,
que é o Poder de Shri Vishnu.
Quanto isso,
Quando em um ser humano,
o desejo de elevar
mais alto entra em ação,
o Princípio da Lakshmi se
torna o Princípio de Mahalakshmi.
Como no ocidente, nós podemos dizer que
as pessoas têm a riqueza da Lakshmi,
então elas querem se
elevar acima desse Princípio...
e se tornar Mahalakshmi.
Na consciência, isso atua
na matéria como estética,
as pessoas se preocupam mais com
a estética do que sobre as posses.
E quando eles começam
a se desenvolver...
cada vez mais alto em
sua consciência da busca,
então eles descobrem que
a atenção deveria ser tal...
que eles devem dar mais
importância à estética das coisas...
do que nos valores grosseiros.
Agora, quando esse desejo se
torna evidente nos seres humanos,
somente então Lakshmi se
encarna como Mahalakshmi.
Então Ela encarnou
como Mahalakshmi...
quando Rama veio nesta
Terra, pela primeira vez.
E também Ela encarnou como Radha
quando Krishna veio nesta Terra.
E quando Ela veio como Maria,
foi Mahalakshmi que deu à luz a
criança que é o Senhor Jesus Cristo.
Assim, a Criança
que Ela deu à luz...
foi a grande personalidade
de Mahavishnu.
Esse Mahavishnu Tattwa
é também representado...
ou podemos dizer, tem um aspecto de
outros que encarnaram nesta Terra...
como os dois filhos de Sita.
Eles encarnaram como...
Mahavira e Buddha,
como Hassan e Hussein.
Também na época dos profetas,
Mahalakshmi encarna como
um puro relacionamento com eles.
Como a Filha de Raja
Janaka foi Janaki, significa Sita.
Depois Ela veio nesta Terra
como a Filha do Profeta Maomé,
e depois Ela veio nesta Terra
como Nanaki, a Irmã de Nanaka.
Portanto Ela reside como um
puro relacionamento desses Gurus.
Desse modo, a grandeza
de Mahalakshmi é que...
através de Seu poder somente, o
Shushumna é coberto pela Kundalini.
Ela é o poder de nossa evolução.
E através de Seu Poder somente,
nós nos elevamos para
sermos seres humanos...
e através do Poder de Seu Filho,
nós iremos nos tornar
pessoas mais elevadas.
Dessa forma, a importância de
Mahalakshmi é muito grande...
para todos os Sahaja Yogis.
Porque Ela guia
nosso Vishnu Tattwa...
para sua culminação,
para sua conclusão,
que é o princípio
de nossa evolução.
Dessa forma, Ela é a
doadora do Dharma,
Ela nós dá o Dharma e
Ele é a doadora da Verdade.
Ela é Aquela que nos
relaciona com nosso cérebro,
o sistema inteiro do cérebro
e o sistema de Mahalakshmi.
Então é Ela que expõe...
o todo do conhecimento
como verdade para nós,
em nosso sistema nervoso central.
Mas no estado do Virata,
quando Vishnu se torna o Virata,
o grande Ser Primordial,
então Ela é chamada de
Viratangana, como o Poder Dele.
Assim, essas são as
Encarnações de Mahalakshmi...
sobre as quais Eu falei.
Há tanto para ser dito sobre
esse Mahalakshmi Tattwa,
vocês são tão abençoados por isso.
E então, hoje nos lembramos de
Sua grande Encarnação como Maria,
que foi muito importante...
porque Ela teve de suportar
uma dor terrível em Seu Coracao,
como todos os
Poderes que Ela tinha,
Ela foi uma Senhora
tremendamente poderosa,
mas apesar disso, Ela
suportou todas as torturas...
de Cristo no Coração Dela.
E foi Sua ordem and Seu desejo...
que Cristo tinha de se crucificar,
de modo que as pessoas
pudessem ter a ressurreição.
E às vezes os indianos
Me perguntam...
o que Ela fez para ser uma
Mahalakshmi? O que Ela alcançou?
Eu disse: “Com todos os
Poderes Dela para suportar isso,”
“interpretar o drama
deve ter sido demasiado.”
Portanto Ela é a Redentora
e Ela conecta você a Deus,
no sentindo de que Ela é a Ponte.
E a Kundalini se
eleva sobre a ponte.
E a Kundalini é a Mahakali.
Agora, nós temos um templo
na Índia, que vocês visitaram,
de Mahalakshmi em Kolapur,
e lá, quando eles cantam,
quando eles veneram Mahalakshmi,
nesse momente eles
dizem: “Udho, udho, Ambe”.
Nesse momente eles dizem:
“Oh Ambe, a Kundaline, eleve-Se.”
Mas a Kundalini é a energia
potencial de todos os três Poderes:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati,
porque Ela é o desejo primordial.
Porque Ela é o Espírito Santo,
então Ela contém todos
esses três Poderes dentro Dela.
Como a Adi Shakti tem
todos os três Poderes...
de Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati,
Então agora, hoje é
um grande dia para nós,
porque Mahalakshmi tem nós ajudado
muito, suas bênçãos são muitas.
Ela cuida de todo
o nosso bem-estar,
Ela é Aquela que cuida de todos
os nossos porblemas de redenção,
Ela é Aquela que nos
dá toda a ajuda possível...
em nossos chakras
e a correção deles.
E Ela é Aquela que nos dá tudo
que é material ou bem-estar físico,
então nós ter de ser muito,
muito gratos a Ela hoje.
Vocês têm de ser gratos. E também
hoje é o aniversário de Gregoire.
Então Eu gostaria de parabenizá-lo
por Me fazer vir a Munique,
porque nós tivemos um
programa tão maravilhoso.
Que Deus abençoe todos vocês.