Oggi è il gran giorno del puja
a Mahalakshmi.
Mahalakshmi è una incarnazione
della Lakshmi, il potere di Vishnu.
Lei sola si è incarnata.
[Gregoire inizia a tradurre, poi:
“Maggie? Dov’è Maggie?
Dovrebbe tradurre”]
Il principio di Mahalakshmi
è nato da Lakshmi
che è l’energia di Shri Vishnu.
[A lato alla yogini traduttrice:
“A voce alta”]
Quando in un essere umano nasce
il desiderio di ascendere,
il principio di Lakshmi diventa
il principio di Mahalakshmi.
Si può dire, per esempio, che in Occidente,
dove hanno abbondanza di Lakshmi,
hanno desiderato ascendere
oltre questo principio
e farlo diventare Mahalakshmi.
Nella consapevolezza, esso agisce
sulla materia come estetica:
ci si preoccupa più dell’estetica
che degli averi.
E, quando la loro consapevolezza della
ricerca inizia a svilupparsi sempre più,
scoprono che l’attenzione
dovrebbe essere
focalizzata maggiormente
sull’estetica delle cose,
piuttosto che sui valori
materiali.
Quando questo desiderio
si manifesta nell’uomo,
soltanto allora Lakshmi si incarna
come Mahalakshmi.
Lei si incarnò per la prima volta
come Mahalakshmi
quando Rama venne
sulla terra.
E si incarnò anche come
Radha
quando venne sulla terra
Shri Krishna.
E quando venne come Maria,
fu Mahalakshmi
a generare il Figlio, il Signore
Gesù Cristo.
Il Figlio che Lei generò era la grande
personalità di Mahavishnu.
Questo tattwa (principio) di Mahavishnu
è anche rappresentato
o, diciamo, assume le sembianze
di altre personalità
che si incarnarono sulla terra
come i due figli di Sita.
Essi si incarnarono come
Mahavira e Buddha,
come Hassan e Hussein.
Al tempo dei profeti, inoltre,
Mahalakshmi si incarna
in un rapporto puro di parentela
con loro.
Per esempio, la figlia di Raja Janaka
era Janaki, cioè Sita;
venne poi sulla terra come
la figlia di Maometto;
successivamente venne come Nanaki,
la sorella di (Guru) Nanaka.
Lei ha quindi una relazione
pura con i guru.
La grandezza di Mahalakshmi
consiste nel fatto
che soltanto grazie al suo potere la
Sushumna è percorsa dalla Kundalini.
Lei è il potere della nostra
evoluzione.
E soltanto grazie al suo
potere
ci siamo evoluti fino a diventare
esseri umani
e, grazie al potere di suo
Figlio,
diverremo persone più
elevate.
L’importanza di Mahalakshmi è dunque
enorme per tutti i sahaja yogi,
poiché Lei porta al culmine,
al completamento,
il nostro tattwa di Vishnu
che è il principio della nostra
evoluzione.
Pertanto è Colei che dà
il Dharma,
ci dà il Dharma e ci dà
la Verità.
È Colei che ci mette in relazione
con il nostro cervello;
l’intero sistema del cervello è
il sistema di Mahalakshmi.
È Lei che ci svela tutta la verità
della conoscenza
sul nostro sistema nervoso
centrale.
Ma allo stato del Virata, quando
Vishnu diventa il Virata,
il grande essere primordiale,
Lei è chiamata Viratangana,
il potere del Virata.
Queste sono le incarnazioni
di Mahalakshmi
di cui vi ho parlato.
C’è molto da dire circa il tattwa
(principio) di Mahalakshmi,
dal quale siete tutti molto
benedetti.
E oggi ricordiamo la sua grande
incarnazione come Maria,
che fu straordinaria poiché, malgrado
tutti i poteri che aveva,
dovette sopportare un dolore
terribile nel suo cuore.
Era una Signora incredibilmente
potente ma, nonostante ciò,
sopportò nel proprio cuore tutti
i tormenti di Cristo.
E fu per suo (di Lei) ordine
e desiderio
che Cristo dovette farsi
crocifiggere
affinché la gente potesse
risorgere.
Agli indiani che a volte mi chiedevano
che cosa Lei avesse fatto,
che cosa avesse conseguito per essere
una Mahalakshmi,
rispondevo: “Malgrado tutti i suoi
poteri, aver sopportato tutto ciò,
avere interpretato un simile dramma
deve essere stato straziante”.
Lei è dunque la redentrice e Colei
che vi unisce a Dio.
Nel senso che Lei è
il ponte
e la Kundalini oltrepassa
il ponte;
e la Kundalini è Mahakali.
In India, a Kolhapur c’è un tempio
di Mahalakshmi che avete visitato,
dove quando cantano, quando
venerano Mahalakshmi,
dicono: “Udo, udo,
Ambe”,
significa: “Oh Ambe (Madre) –
Kundalini - sali!”.
Ma la Kundalini è il potenziale
di tutti e tre i poteri:
Mahakali, Mahalakshmi e Mahasaraswati,
poiché è il desiderio primordiale,
poiché è lo Spirito Santo,
dunque ha in sé tutti questi
tre poteri.
Proprio come l’Adi Shakti detiene
tutti i tre poteri
di Mahakali, Mahalakshmi,
Mahasaraswati.
Oggi per noi è un gran
giorno
poiché Mahalakshmi ci ha
aiutato tanto,
le sue benedizioni sono
molte;
perché è Colei che si prende cura
di tutto il nostro benessere
e si occupa di tutti i nostri
problemi di redenzione;
ci fornisce tutto l’aiuto possibile per
i nostri chakra e la loro correzione;
è Lei che ci procura tutto il benessere
materiale o fisico,
pertanto oggi dobbiamo esserle
davvero molto riconoscenti.
Dobbiamo esserle grati. Ed oggi è
anche il compleanno di Gregoire.
Vorrei congratularmi con lui per
avermi fatto venire a Monaco,
giacché abbiamo avuto un programma
così straordinario.
Che Dio vi benedica tutti.