Shri Ganesha Puja, Frankfurt,
Alemanha, 27.09.2002
É tão bom voltar depois
de tanto tempo.
E toda vez que Eu vim, vocês sempre
se reuniram em um salão muito grande,
nós nos encontramos e foi assim que
a Sahaja Yoga começou a crescer.
É muito importante para vocês,
especialmente da Alemanha, Áustria.
Estas são as pessoas que
estiveram na guerra.
E agora vocês estão
na guerra Comigo.
Nós temos de lutar, lutar contra o mal.
Vocês sabem como o mundo é.
Nós temos de combatê-los e
temos de tirá-los da ignorância.
Vocês são um grande apoio para isso,
porque nós temos de mudar
os seres humanos.
Eles têm de se tornar pessoas
boas muito rápido.
Uma vez que eles obtiverem a
Realização do Si, a mudança começará.
Agora, na Inglaterra
e também na Itália,
o que eles estão fazendo é dar
a Realização às pessoas na rua.
Dando-a nas ruas, milhares de pessoas
agora se tornaram almas realizadas.
É uma coisa muito grandiosa porque uma
vez que você obtenha sua Realização,
você se torna o Espírito e toda a
bondade deve surgir em você.
Se houver qualquer coisa má,
ruim em você, isso irá embora.
A Realização está se expandindo
tão rápido em todos os lugares...
e também deve se expandir
nestes países que estão aqui.
Não há necessidade, não há necessidade
de vocês brigarem ou discutirem,
porque vocês obtiveram
a ajuda divina.
Vocês têm toda a ajuda
o tempo todo do Divino,
e isto é o que deve ser entendido:
nós somos ajudados pelo Divino
para transformar os seres
humanos em algo maior.
Isso é o que nós somos
e estamos aqui...
porque Eu queria dizer às pessoas que
vocês devem ter um lugar, um ashram…
para a Sahaja Yoga e Eu não quero mais
ninguém, mas apenas Sahaja Yogis lá,
porque vocês não sabem como
as pessoas são vis neste mundo,
que coisas elas fazem, vocês não podem
imaginar até qual limite elas podem ir…
e podem realmente
tentar prejudicá-los,
porque elas não são apenas negativas,
mas às vezes são satânicas…
e elas tentarão arruinar seus filhos,
arruinar suas famílias,
fazer todos os tipos de coisas.
Assim, vocês não têm nada a ver com
elas, mantenham-se afastados,
mantenham-se distantes porque
agora todos vocês foram purificados.
Aqueles que são pessoas puras
não se misturam...
com pessoas que estão
enlameadas, se misturam?
E então deve ter esse tanto de
sabedoria em sua cabeça…
para entenderem que a qualquer
custo vocês não misturarão...
a Sahaja Yoga com outras coisas.
É muito importante saber disso.
Eu venho tentando dizer isto há muito
tempo: mantenham-se distantes.
Mas às vezes as pessoas não fazem
isso e então elas sofrem muito.
Nós temos todos os tipos de demônios em volta,
todos os tipos de forças satânicas
atuado como uma espécie de…
culto ou Eu não sei o que
eles estão fazendo,
mas eles não têm feito bem às pessoas,
nenhum bem de forma alguma.
Apenas vejam o que está acontecendo
nestes dias: todos os tipos de brigas,
discussões, matanças. Tudo isso
está acontecendo,
assim vocês devem saber que estamos
no tipo muito, muito ruim de Kali Yuga…
e temos de combater isso
através da coletividade.
Olhem para as crianças,
como elas são coletivas.
Todos vocês devem ser coletivos e
devem amar todas as pessoas,
todos os Sahaja Yogis
que estão em volta.
Não tentem encontrar defeitos neles.
Não tentem brigar com eles,
porque é um trabalho muito importante
que Eu estou fazendo.
O que Eu estou tentando fazer
é transformar as pessoas,
torná-las pessoas boas,
pessoas gentis.
Não é para receber nada delas,
mas para dar-lhes algo…
de modo elas devem se tornar
pessoas muito boas.
Nós temos de ter pessoas
extremamente boas e gentis,
pessoas que não odeiam,
pessoas que não têm ganância.
Como loucas, as pessoas têm ganância.
Em países onde eles poderiam ganhar
dinheiro, eles enganaram todo mundo…
e ganharam dinheiro, e é desse modo
que os filhos deles sofrerão.
Eles sofrerão. Assim, Minha atenção
é para todos vocês,
porque vocês podem Me ajudar nesta
grande guerra, a guerra contra o mal.
Essas são pessoas más
por temperamento…
e elas querem arruinar isso,
vocês devem entender isso.
Não façam o jogo delas e
vocês se tornarão sólidos,
porque vocês não vieram a
esta Terra para acumular…
coisas e tudo mais, mas
vocês vieram para cá…
para se tornarem Sahaja Yogis
de uma ordem muito elevada.
Outra coisa é: se você não sente
sua alegria dentro de si mesmo,
se não houver alegria em você,
você incomodará os outros.
Então, o melhor para vocês é meditar,
não criticar, não usar seu cérebro,
mas meditar.
Através da meditação, vocês saberão
como desfrutar a Sahaja Yoga,
como desfrutar tudo. Isso tem de estar presente...
e essa atividade mental
deve desaparecer.
Não tentem organizar os outros, não
tentem dar sermões para os outros,
mas o que você faz é fazer introspecção.
Veja por si mesmo…
o que há de errado com você e quais
coisas erradas você está fazendo.
Assim, só ser pacífico
não é tudo, não.
Não só ser bom é igual,
tudo bem,
mas vocês têm de tornar os outros, vocês
têm de tornar os outros boas pessoas.
Vocês têm de torná-los
pessoas belas.
Nós temos de tornar
este mundo belo...
por meio de sua própria ajuda
e sua própria atenção.
Agora, o problema é que as pessoas
adotam as coisas erradas...
com muita facilidade, mesmo
depois da Sahaja Yoga.
Não apoiem ninguém desse jeito.
Pelo contrário, expliquem
a essa pessoa...
que a Sahaja Yoga é uma
atividade coletiva.
Nós não podemos ter nada nosso.
Nós temos de ser ativos.
Nós temos de estar juntos
o tempo todo.
O companheirismo é
muito importante...
e então buscar a alegria
desse companheirismo.
Se vocês podem sentir essa
alegria do companheirismo,
vocês alcançaram esse
objetivo de vida,
porque então vocês reunirão
outras pessoas também...
e darão a elas essa alegria
de ser o Espírito.
Uma vez que elas se tornem o Espírito,
isso começa a mudar.
Mas se vocês são coletivos
e se vocês estão juntos…
e fazem todas as coisas, então
também vocês crescem muito.
Agora, aqueles que falam
em separação,
estão tendo algum tipo de ideia maluca,
por favor, não deem ouvidos a eles.
É melhor você verificarem. Digam-lhes:
"Nós temos de ficar juntos".
Nós não podemos, não podemos
nos separar.
E qualquer coisa assim
será destruída.
Porque neste mundo, vocês veem...
como é o mundo, como são as coisas
e como está isso funcionando.
Então, para vocês entenderem a
beleza dos tempos modernos, é isto:
vocês nasceram em uma época em que
vocês podem ser transformados,
vocês podem se tornar o Si, o Espírito.
Todo mundo tentou isso,
nada deu certo.
Agora, com a ajuda de sua Kundalini,
nós estamos realizando isso.
Vocês também sabem
o que deve ser feito,
vocês sabem como dar a Realização,
como ver as vibrações, tudo.
E quando vocês começarem a ver isso,
então vocês perceberão…
que o que vocês estiveram fazendo
é um grande dano à humanidade.
Agora Eu deixo com vocês, todos vocês,
vocês são tão sensatos,
pessoas boas que vieram
para a Sahaja Yoga,
e toda vez que Eu vim aqui,
vocês estavam todos aqui.
Eu estou feliz que tantos países estejam
aqui apenas sabendo que estou vindo.
O quanto todos vocês Me amam,
Eu lhes digo, realmente, é notável.
Todos vocês demonstraram seu amor.
Todos vocês vieram até aqui toda essa distância,
quando Eu estou aqui
por tão pouco tempo.
Então que Deus abençoe todos vocês
e tenham bom senso.
Tenham bom senso em sua cabeça de
que agora vocês são responsáveis…
transformação deste mundo
em um novo mundo...
de pessoas muito boas,
pessoas espirituais.
Portanto, sua responsabilidade
é essa...
e como resultado, o que vocês
têm de fazer, vocês saberão.
Todos vocês têm de ser
muito responsáveis.
Seja qual for o país que vocês venham,
seja qual for o lugar que vocês venham,
mas vocês têm de ser muito, muito
responsáveis, pessoas responsáveis,
e tentem entender o que vocês estão
fazendo pela Sahaja Yoga.
Eu posso ver tantos rostos novos
agora, estou feliz em vê-los.
É claro, Eu conheci a maioria dos
austríacos e conheci os alemães antes,
mas Eu vejo também outras
pessoas de outros países.
Muito gentil da parte
deles terem vindo.
Assim, o importante é se entregar,
o que é um problema para as pessoas.
Elas não conseguem se entregar
à Sahaja Yoga.
Isso é o que é a sua vida.
Esse é o belo rio de bondade. Portanto,
vocês devem tentar se entregar…
e se vocês não conseguem se entregar,
então há algo errado com vocês.
Por favor, tentem se entregar e
vocês ficarão surpresos ao ver…
que com apenas essa entrega,
vocês podem obter alegria,
felicidade e paz completas.
Isso é muito importante e é isto
que Eu vim lhes dizer:
por favor, tentem se entregar.
E entregar-se é – Eu não consigo
dizer como vocês se forçam,
mas simplesmente entrem em
consciência sem pensamentos.
Meditem e entrem em consciência
sem pensamentos...
e então Eu tenho certeza que
com todo o Meu amor…
e com todas as Minhas bênçãos, Eu tenho
certeza que vocês se entregarão.
Não apenas se entregarão, mas vocês
desenvolverão poderes imensos…
para converter os outros também, para
transformar os outros nesta boa obra.
Todos vocês têm isso, se apenas
desenvolverem. E tentem descobrir…
quantas pessoas vocês realmente
ajudaram na vida a mudar.
Muito obrigada.