SHRI KRISHNA PUJA HALKA KAPALI
Cabella Ligure
Bugün Radha ve Krishna’ya ibadet edeceğiz.
Bu çok eğlenceli  bir duygu
çünkü Shri Krishna insanların
din hususunda, maneviyat hususunda son derece ciddi
hale geldikleri bir zamanda dünyada geldi ve
bu da dini, her bakımdan neşesi olmayan bir kazanım haline getirdi.
İşte bu şekilde insanlar çok ciddileştiler;
insanların dikkati de kendilerinin toplumdan uzaklaşmalarına
yol açan bir tür dramaya doğru yönlendirildi.
İnsanlar bireyci, ketum oldular
ve bütün bu insanların çocukları da aynı tarzda oldular
çünkü din ve hakikat peşinde olan insanlar arasında,
belki de bir tür korku gelişti.
Şimdi, aile bir fark yaratıyor
ve aile insanların kişiliği üzerinde büyük bir etkiye sahip.
Bu şekilde çocuklarda bunu ebeveynlerinden aldılar
ve sonra torunları da aynı hislere sahip oldular
Böylece, Shri Rama’nın gelişinden 2000 yıl sonra,
tüm bu durum çok ayrı bir arayış haline geldi
ve birbirlerine ne bulduklarını söylemediler.
Onlar ne aradıklarını – ne istediklerini,
kendi ebeveynlerine bile söylemediler.
Bu gizlilik içinde kayboldular
ve işte bu yüzden ortalıkta çok sayıda sahte guru vardı
ve yanlış türde yollar keşfedildi.
Yine de durum o kadar da kötü değildi ama bu uzaklaşma,
toplumu çok parçalanmış gösteriyordu.
Kolektivite, böyleydi. – ailede bile bu yoktu.
Baba oğulla konuşmazdı, karısıyla konuşmazdı ya da
belki de karısı çocuklarıyla konuşmayabilirdi.
Onlar dindar bir şekilde bunu takip ettiler – özellikle
Hindistan’da – onlar dharma kısmını takip ettiler.
Ama sağ tarafa doğru gittiler – böyle diyebilirim.
Böyle hoşgörüsüz  bir şekilde
orada yazılan satırları görmeden Gita'yı takip ettiler.
Size birçok kez söylediğim gibi – Shri Krishna Karma Yoga’dan
bahsettiğinde – eylemin eylemsiz hale gelmesi
gerektiğini söyledi – Akarma.
Nasıl? O dedi ki,
herşeyi siz Shri Krishna’nın Lotus Ayaklarına bırakın,
Ama bu asla olmadı.
Görüyorsunuz, çünkü aydınlanmanızı almadığınız sürece,
her zaman böyle bir şeyi yaptığınızı,
bir şeylere ulaştığınızı düşünüyorsunuz ve yapmaya başladığınız da
bazen başkalarına baskı yapmaya, hükmetmeye başlıyorsunuz.
Ve düşünmeye başlayan başka bir grup var.
Ve buna öfkeleniyorum, çok acı ve sıkıntı veriyor Bana.
Böylece, iki tür insan gelişti – birisi saldırgan,
diğeri ise istisnasız şekilde ağlayan, sızlanan insanlardı.
O günlerde, elbette Krishna’dan sonra
– Krishna gelmeden önce – bütün bu şeyler böyleydi.
Bu yüzden Krishna,
bir Sahaja Yogi’nin kalitesi hakkında konuşmaya başladı.
O, bir Sahaja Yogi’nin dengeli bir kişi olduğunu söyledi.
Ona göre mutluluğun ve mutsuzluğun bir anlamı yoktur
– O, her ne yaparsa yapsın,
her şeyin Yüce Tanrı tarafından yapıldığını düşünüyor
– ama bu şekilde olmak için siz bir Sahaja Yogi olmalısınız.
Bir Sahaja Yogi tanımlasa da, o sırada Sahaja Yogiler yoktu.
İnsanlar genellikle son derece hoşgörüsüzlerdi,
onlar Himalayalara gittiler, gerçeği aramak için her yere gittiler
– Gita’nın söylediği şey her neyse, onlar onu izlediler.
Bu sayede, başka bir şey başladı, bu da bhakti (adanma) inanç oldu.
Bhakti inancında, demek istiyorum ki,
onlar kolektif hareket ettikleri zaman,
bizim Shri Rama için bhaktimiz olmalı diye düşündüler
ve bu bhakti içinde,  onlar çok gizli şekilde kaldılar,
kimseye ne yaptıklarını söylemez
ve bunun ne olduğunu anlatmazlardı.
Fakat Shri Krishna geldi ve bhakti hakkında konuştu,
– O şunu söyledi – Tanrı’ya tamamen teslim
edildiği zaman, siz bhakti sahibi olmalısınız.
Ananya, bu “öteki diye bir şeyin olmadığı” anlamına gelir
- siz bir olursunuz – insanların kaçırdığı şey budur,
çünkü onlar Ananya’nın, tamamen, tam olduğunu,
kalpten anlamına geldiğini düşünüyorlardı – bu öyle değildi.
Böylece, Shri Krishna’da da, bu husus
insanlar tarafından yanlış anlaşıldı
ve onlar bu Ananya Bhakti ile başka bir uç noktaya gittiler.
Biliyorsunuz sadece Bengal’de büyük bir dalga başladı
ve insanlar sokakta koşuyorlardı
– Hare Rama, Hare Krishna diye ve
Onun bhakti hakkında ne söylediğini anlamadan onlar her yerde
her şeyi yaparlardı – bağlantı olmadan bhakti nasıl olur ki
– Ona göre bhakti yoktur.
Bu yüzden, bazı insanlar, yükselişinizin, evriminizin
söz konusu olmadığı bu tür bir bhaktinin içinde kayboldular.
Fakat bununla birlikte, şunu da görüyorsunuz, gelen pek çok aziz,
insanlara ne söyleyeceklerini bilmiyorlardı
çünkü bu insanlara onlar aydınlanma veremediler.
Bu yüzden de, siz Tanrı’yı hatırlamalısınız, dediler.
Shri Ram, Shri Krishna ve hepsinin adlarını hatırlamalısınız.
Özellikle Maharashtra’da bunu söyleyen birçok aziz vardı
– onlar Tanrı’nın adını hatırlamaya çalışıyorlar.
Ama bhakti bu demek değildi ki,
bu sadece hatırlamak demek, her zaman
– Oh, canın ne istersen yap ve sonra “ben Tanrıyı hatırlıyorum” de,
Böylece, bakın onlar da bu şekilde başarısız oldular – söylemeliyim
çünkü azizler ne tür insanlarla
karşı karşıya olduklarını asla anlamadılar.
Ayrıca azizler,
diğer rahipler ve diğer insanlar tarafından çok korkutuldu.
Böylece, "Birahar" dan bahseden insanlara sahip olduğumuz
iki tür azizimiz var,
“Birahar”,bunun anlamı Tanrı’dan ayrılmaktır.
Ravindranath (Tagore)bile böyleydi.
Ve sonra onlar Tanrı ile buluşmak hakkında konuşmaya başlarlar.
Öyleyse, bu başka bir aziz türüdür,
bunun hakkında konuşanlar ise gerçek azizlerdi,
ancak çok az sayıda insan gerçekte böyle olmaya ilgi gösterdi.
Onlar şöyle derlerdi, bunu takdir ediyoruz,
biz buna saygı duyuyoruz,
buna inanıyoruz, biz Shri Krishna’ya inanıyoruz.
Maharashtra’da Pandapur adında bir yere giderlerdi.
Gittiğiniz her yerde,
ülkenin her yerinde Shri Krishna’nın bir şeylerini bulacaksınız.
Özellikle Gujarat’ta, çünkü Shri Krishna orada hüküm sürdü,
bu yüzden hepsi Shri Krishna’nın inananlarıydır.
Onun ne için geldiği unutuldu.
O aydınlanmadan bahsediyordu, O bağlantıdan bahsediyordu.
Böylece tüm bu vaazlarda onlar satır aralarını okuyamadılar
ve kendi başlarına bir şey yapmaya başladılar.
Tarihimizde, Shri Krishna adına yapılmış korkunç şeyler var.
Sadece Hare Rama, Hare Krishna değil, Shri Nath’ın da (Shri Vishnu)
bir tapınağı var – ve bu tapınak
çok vibrasyonlu bir Tanrı için yapıldı,
bu Shri Krishna’nın Deitysi idi,
O savaş alanından kaçtığında – Ranchordas.
Şimdi, Onun savaş alanından kaçmasının nedeni,
bir canavarı aldatmayı ve onu öldürmeyi istemesiydi.
Yani, bu Ranchordas konumu çok önemliydi, çünkü
bu korkunç canavarı nasıl da kandırıp onu,
kendisini uyandırmaya çalışan herkesi,
üçüncü gözünüzü açarak öldürebileceği şeklinde
bir lütfun bahşedilmiş olduğu bir azizin
uyuduğu mağaraya canavarı nasıl götürdüğünü.
Yani, Shri Krishna bir numara yaptı,
bu azizin bulunduğu mağaraya koştu ve bu canavar da peşinden koştu.
O, savaş alanından kaçıyordu
ve kendi şalını uyumakta olan bu azizin üstüne koydu
canavarda Onun arkasından mağaraya geldi,
dedi ki “şimdi sen koşmaktan yoruldun ve burada uyuyorsun yani”
ve şalı çekti.
Canavar şalı çeker çekmez, bu aziz ayağa kalktı ve onu yaktı.
Ve Shri Krishna bu rakshashayı, bu şeytanı işte böyle öldürdü.
Shri Krishna’nın yaşam tarzı Rama’nınkinden çok farklıydı.
Rama her şeyi kabul eden birisiydi, sürgüne gitti
ve orada da 14 yılını harcadı,
sonra karısını aramak için dışarı çıktı
ve çocukları da onu pek fazla kabul etmediler.
Şimdi, Shri Krishna’nın hayatının yönü ise çok farklıydı.
Onun insanlar hakkında öğrendiği ilk şey,
onların çok kurnaz oldukları
ve eğer siz onlara Tanrıdan ya da başka bir şeyden bahsederseniz,
asla bunu kabul etmeyecekleriydi.
Onlar kendi düşündükleri gibi davranacaklar dedi.
Bu yüzden de, haydi başka bir yol deneyelim dedi,
bu yüzden vaazlarında bir numara yaptı
– Karmalarınızı veya
eylemsiz hale gelen eylemlerinizi yerine getirmeniz gerekli dedi
– ki bu imkânsız bir durumdur
– ve ikinci olarak da, sizin adanmanız
Ananya olmalıdır – bu bağlantıda olduğunuz zamandır.
Şimdi, bu iki koşulu, hiç kimse yerine getiremedi,
O bunu biliyordu. Bu yüzden de, onlar bunun üzerinde çalışmaya
devam edeceklerdi ve Sahaja Yoga zamanında,
onlar Shri Krishna’nın söylediği her şeyi uygulamış olarak
hiçbir şey başaramadıklarını anlayacaklardı.
Ancak yaşam tarzı farklıydı.
Küçük bir çocuk olarak geldiği zaman,
ilk önce yaşadığı yer olan
Gokul’ü işgal eden tüm canavarları öldürmeye çalıştı.
Farklı bir, farklı bir şekilde,
korkunç bir kadın olan Putana’yı öldürdü,
bu kadın bir rakshashi idi, sadece
kadının göğsünü emerek onu öldürdü, çünkü
kadın zehriyle Onu zehirlemek istiyordu
ve işte Shri Krishna böyle yaptı.
Öylese gördüğünüz gibi, Onun aldığı ilk şey,
Rama’nın yapmadığı şey olan, çalışmakta olan
tüm negatif güçlere karşı gösterilen
aşırı bir saldırganlıktı.
Rama, her şeye karşı koyamadı,
başlangıçta her ne oluyorsa olsun dedi,
daha sonra Ravanna’yı öldürdü.
Ama bir çocuk olarak, Shri Krishna tatlı, küçük bir çocuktu
ve onun hakkında birçok tanımlama var.
Böylece, çocukluğundan itibaren,
negativite söz konusu olduğunda,
Shri Krishna’nın tutumu daha fazla eylemdi
ve Kamsa’yı öldürene dek, bir sürü rakshasha öldürdü.
Yani ilk kısmı bu insanları öldürmekti.
Çünkü onlar çok saldırganlardı
ve insanların enerjisini emiyorlardı
ve aynı zamanda da onlar megalomanyak gibi oluyorlardı,
siz buna böyle diyebilirsiniz,
kendilerinin sonu olmadığını düşünürlerdi,
yani orada, görüyorsunuz, onların egolarını öldürdü, onları öldürdü
birçoğunu ve sonra Pandavaların gerçeği oturtmalarına yardım etti.
Dürüst olan, gerçek için orada olan insanlara yardım etmek için,
fakat O onlara aydınlanma veremedi,
aydınlanma vermedi.
Onları bir dereceye kadar, gerçeğin
her zaman kazandığını anlamaları noktasına getirdi.
Onlar buna “Satyamewajyati” diyorlar – gerçek kazanır.
Bu, negatif güçlerin hükmedemeyeceğini göstermenin
çok önemli olduğu zamanlarda oldu.
Onların ne kadar işe yaramaz olduklarını göstermek için,
onların nasıl aktif olduklarını göstermek için,
onların baskıcı olduklarını göstermek için ve herkeste korku vardı
ama bunların hepsi Onun tarafından nötralize edildi.
O, bütün bu negatif güçleri öldürebilir.
Bu, modern zamanlar için çok önemli olan Onun stillerinden biridir.
Şimdi, Amerika’da, sizinde gördüğünüz gibi,
ortaya çıkan çok sayıda negatif güç var.
Onlar farklı bir formdalar, canavar gibi değiller.
Ama mizaç olarak canavarlar.
Rasadena aracılığıyla Onun vaaz ettiği kolektivite ve bütün bunlar,
O kendi, demeliyim ki, Onun ergenlik çağı da dikkat çekiciydi.
O insanları bir arada dans ettirdi,
birlikte dua ettirdi, eğlenceli olmanız
ve kendinizin bir şahit olduğunuzu bilmeniz,
siz bir dinin ya da meditasyonunuzun kölesi değilsiniz,
ancak eğlenceli olmalısınız.
Holi festivallerinin
ve Rakhibandhan gibi birçok şeyin başlangıcını yaptı,
tüm bunları getirdi çünkü işte toplumun temizlenmesinin
nasıl olduğunu göstermenin, bu şekilde olacağını düşündü
ve aynı zamanda onların çok da eğleneceklerini düşündü.
Bu yüzden neşe fikrini insanların hayatlarına O getirdi.
Küçük çocuksu şakalarda, sadece onlara
öğretmek ve onları çok büyük bir neşe olan bir şeye
dönüştürmek için insanlarla oynardı.
Şimdi Onun neşesi, ruhun,
keyfin, saf neşenin saadeti idi.
Bütün bunların bugün Amerikan yaşamına yansıdığını görüyorsunuz
– ama sapkın bir şekilde.
Şimdi, Amerikan yaşamında neşe duygusu
kesinlikle saptırıldı, çünkü bu bir kendi kendini yok ediş.
Onlar her neyi benimserlerse, bu bir kendini yok ediştir.
Onlara herhangi bir şey söyleyin, “bunda yanlış olan ne” derler.
Neden bütün bu gurular orada zenginleştiler çünkü
onlar Amerikalıların egosunu pohpohladılar ve Amerikalılara “Tamam,
bize para verdiğiniz sürece siz istediğiniz her şeyi
yapabilirsiniz” dediler.
Ve bu onlar için çok uygun
ve bir şekilde sapkınlığa varan türde,
bütün bu şeyleri yapmaya başladılar.
Şimdi, Rajaneesh (Osho) gibi.
Rajaneesh Amerika’ya geldi ve insanlar onu nasılda sevdiler.
Bunun bir Rajaneesh’i vardı, (Hintçe kelime)
ve oraya binlerce ve binlerce insanı yerleştirdi.
Ama sonra tekrar Shri Krishna’nın gücü onun üzerinde çalıştı
ve o zaman da mağlup oldu.
Her yerde çok sayıda böyle gurular olduğunu görürsünüz.
Hepsi Shri Krishna’nın gücü tarafından mağlup edildiler,
çünkü O ticaretin tüm numaralarını bilir.
Onları nasıl aptal yerine koyacağını biliyor.
Sadece hayal edin, bu Rajaneesh o kadar güçlüydü ki
ve kendisinin buranın efendisi
olabileceği fikri aklına geldi - ya da her neyse, ve onlar
ona komplo kurdular, ama bitti – bu bitti.
Kişi ayrıca bizim ne kadar şey başardığımızı da bilmelidir.
Onlardan bir tane daha vardı, Muktananda (Siddha Yoganın kurucusu)
ve bu 74 yaşındaki adam – onların birçoğu.
Hepsi birer birer bittiler,
söyleyebilirim ki, bu çalışmış olan Shri Krishna’nın gücüdür.
Çünkü onun yaşam tarzı, en başından beri böyleydi,
negatif olanların hepsini öldürmekti.
Şimdi, Amerika’da bakarsanız, sanırım, bir ya da iki tane kalan
dışında çoğu bitti.
Şimdi, bitirilecek bir tane daha var, eminim ki,
kısa sürede ve bu insanların,
bu negatif insanların etkisinin biteceğini göreceğiz.
Bunun bir sonucu olarak, bütün bunların bir sonucu olarak,
ne oldu, insanlar herhangi bir kişiye olan inançlarını kaybettiler.
Onların hiç kimseye inançları yok. Eğer bu insanlar bizi
böyle kandırabildiyse, paramızı aldıysa,
çocuklarımızı okutmak için bile paramız yok, evlerimizi sattık,
yani tüm bu şeyler, bunlar onları kesinlikle şaşkına çevirdi
ve onlar Hindistan’dan gelen gurularla
hiçbir şey yapmamaya karar verdiler
ve bu bir şekilde bizim aleyhimizeydi.
Ama onların hepsi, görüyor musunuz, onların ne yaptığını
biz öğrenmeliyiz ki, bu da şudur ki, bu çok saçma,
tuhaf tarzda bir organizasyon yapmak.
Bizler böyle değiliz, biz çok normaliz,
biz kesinlikle normal insanlarız.
Biz herhangi bir saçma sapan din oluşturmadık
veya saçma sapan bir taraftar kitlesi
veya havada uçmak gibi saçma sapan bir meditasyon ve bu tür şeyler.
Ama Amerikan halkı bunu anlayacak kadar olgunlaşmadı,
aksi takdirde bu korkunç guruların kucağına düşmezlerdi.
Yani, bir taraftan bizde bu gurulardan çok etkilenmiş insanlar var,
diğer tarafta ise, Benimde onlardan
biri olmam gerektiğini düşünen insanlar var
ve üçüncü açıdan ise, insanlar son derece basitler
ve son derece, olgunlaşmamışlar demeliyim
– onlar çocuk gibiler.
Pek çok Amerikalı da Bana,
kendilerinin çocuk gibi olduklarını söyledi
onlara yaklaşmak için siz, ancak bir Annenin sevgisinin
onları düzeltebileceğini söylemeniz gerekir.
Şimdi, Benimle ilgili olarak, burası ilk ülkeydi, söylemeliyim ki,
herhangi bir program için ziyaret ettiğim ilk yer.
1971'de oraya gittim.
Böylece, tahmin edebileceğiniz gibi,
1970 yılında bu Sahasrara Günü’nde aydınlanma aldık
ve Amerika’ya gittik 1971'de Amerika'ya
ve insanlara aydınlanma verdim şüphesiz,
– birçok kişiye ama ilk olarak hissettiğim şey,
onların daha derin olan şeyleri umursamadıklarıydı.
Bu yüzden bu şekilde birçok Sahaja Yogiyi kaybettik.
Sonra hasta olan bazı insanlar vardı,
onlar tedavi edilmeyi istiyorlardı – hepsi bu, başka bir şey yok.
Sonra, onlara birçok hikâye anlatan, çok fazla şey iddia eden,
söylemeliyim ki,
gösterişli başka gurular tarafından alıp götürülen bazı insanlar
geldiler ve sonra onlarda onlara katıldılar.
Bu öyleydi ki, Ben insanların
kesinlikle Sahaja Yoga için hazır olmadıklarını gördüm.
Şüphe yok ki, onlar arayış içindeydiler,
buna şüphe yok, onlar arayış içindeydiler
ve onlarda bir, arayış içinde olamanın huzursuzluğu vardı,
buna şüphe yok.
Ama onlar Sahaja Yoga için değildiler
– ne arayacaklarını, ne elde edeceklerini bilmiyorlardı.
Çok olgunlaşmamış olduklarını hissettiğim kısım buydu.
Bu yüzden, bunun ardından, 9 yıl oraya gitmedim,
çünkü düşündüm ki, bu insanlar olgunlaşana
ve kendilerinde neyin yanlış olduğunu anlayana kadar,
sizin zamanınızı başka bir şeye ayırmanız daha iyi olur.
Şimdi, onlar bu gurulara gitmişlerdi ve kayboldular,
hala bu huzursuzluğa sahip olanlar var.
Birçok şeyde, yazdıkları makalelerde,
yazdıkları kitaplardaki bir şeylerde,
Sahaja Yogiler için çok önemli olan
bu tür bir rahatsızlığın olduğunu görüyorum.
Çoğunuz son yaşamlarınızda arayış içinde oldunuz
ve içinizde de bu huzursuzluk vardı.
Ancak bu huzursuzluk ile ne yapacağımızı,
nereye gideceğimizi bilmiyorduk
ve bu huzursuzluk ile bazı insanlar Japonya’ya bile gittiler,
bazı Avustralyalılar Amerika’ya geldiler ve her tür şey oldu.
Bu huzursuzluğu tarif edemezsiniz,
ama bu gurular iyi bir pazar buldular,
bu sayede aşağı inip onları ezmeye çalıştılar.
Bu huzursuzluk ile bakın, bu çok akla uygun ve mantıklı,
şunu görmek, eğer siz birisine gittiğiniz zaman
huzursuzluğunuzdan kurtuluyor musunuz, kurtulmuyor musunuz?
– minimumun minimumu – ama bu hiç olmadı.
Bu yüzden, bu durum hiç  gerçekleşmediğinde, onlar
bunun eksik olduğunu düşündüler, birileri de onlara,
“hayır, sizin başka bir programa dâhil olmanız
veya sizin başka bir kursa gitmeniz gerekiyor” dediler.
Böylece onlar giderek daha ve daha
ve daha da fazla düşmeye devam ettiler.
Aynı zamanda, aynı zamanda, ahlaksızlık negativitesi de gerçekleşti
Gerçi, eğer Amerika anayasasını okursanız, şaşıracaksınız.
Anayasa çok süptil yollarla tam olarak ahlakı destekledi.
Demek istediğim, şaşırmıştım, evden dışarıya çıktığınız zaman
garip kıyafetler giyemeyeceğinize dair bir yasa var,
mayo giydiğinizde, bu da düzenlenmiş
ve hiç kimse tamamen çıplak olamaz
– İtalya’da olduğu gibi, televizyonda görebilirsiniz,
Böylece bakın, anayasa büyük bir ahlak fikriyle yapılmıştı.
– Demek istediğim, bütün temel şuydu,
insanların ahlaklı olması gerekiyordu.
Ama siz herhangi bir yasa yaparsanız, her zaman için
insanların bunu bir şekilde tahrip etme kapasiteleri vardır
– hayatta kalmak için – bu yasa. Ben Hiçbir şey istemiyorum
– ve işte, kontrol etmek fikri böyle başladı.
Bunu nasıl kontrol edebilirsiniz?
Bir kişinin böyle yapmaması
gerektiğini ona nasıl söyleyebilirsiniz?
Şimdi, bu patlama ailede de başladı
ve çocuklar ebeveynlerine itaatsizlik etmeye başladı.
Ebeveynlerin kendileri de aynı şekildeydi.
Sonra çocuklar aynı tarza dönüştüler,
şimdi her şey patlamaya başladı
ve onlar özgürlük olmadığını düşündüler.
Özgürlüğü nasıl kullanacağını bilmeyenlerin
– hiçbir özgürlüğe sahip olmaması gerektiğini düşünüyorum.
Özgürlüğün ne olduğunu bilmek zorundalar, özgürlüğe saygı duyanlar
ve özgürlüğü anlayanlar, ancak onlar özgür insanlar olabilir.
Yani, bu özgürlük içinde,
onlar bu patlama ile fırlatılıp atılmışlardı
ve bu duruma en makul olan, en mantıklısı bu diyerek gerçektende
kesin olarak saçma sapan olan yaşamlar sürmeye başlamışlardı.
Yani, insanlar homoseksüel oldular – bu çok saçma,
bu hiç doğal değil, bu kesinlikle abes.
Ama bu özgürlük fikri içlerinde patladığında,
o zaman tüm bhootlar geldiler ve onların özgürlüklerini devraldılar
ve onlar bu fikirleri bu bhootlardan aldılar
ve o kadar büyük bir ölçekte bunu alıyorlar ki
– bu çok şaşırtıcıdır, bu kadar büyük bir ölçekte olması.
Bu bhootlar etkiliyorlar ve insanlar bunun içine giriyor.
Bunun sonucunda tüm bu hastalıkları
ve bunların hepsini kapmaya başladılar.
En kötüsü de, şunu söyleyebilirim ki, aynı anda
en negatif şahsiyet de Avusturya’dan oraya geldi – bu Freud idi.
O bir Yahudi idi ve o zamanlar
Amerika halkı tarafından saygı görmedi.
Bu yüzden o çok sayıda Yahudi tuttu ve
anne hakkındaki bu hikâyeyi uydurdu.
Onların hayatlarını mahveden kişi odur,
çünkü onlar özgür olur olmaz şöyle düşündüler,
siyah beyaz bir şey yazan herkes, İncil’dir.
Onlar bu adamı ve Fransa’da
olan bazı kişileri takip etmeye başladılar
ve bu tamamen, olgunlaşmamışlığın bir işaretidir
– olgun bir kişi buna almaz ya da şunu almaz.
O zaman Ben bazı Amerikalılarla konuştum
ve demek istediğim şu, onlar Sahaja Yogi değildiler,
arayış içinde değildiler, sanırım.
“Hayatın her alanından zevk alıyoruz,
asla sorun yaşamadığımızı görüyorsunuz
– biz her şeyden zevk alıyoruz, bunu yapıyoruz, şunu yapıyoruz.
Zevk almak önemlidir, hayatımızın %100 ü zevkle dolu”.
Şimdi, bu aşamadan sonra
– sanırım onlar 1960 lar ya da 1950 ler civarında Hindistan’a
geldiklerinde durum böyleydi, onlar böyle konuşuyorlardı.
Şimdi ise onlar zevklerden kaynaklanan
bütün bu problemlerden bahsediyorlar.
İnsanların % 65 inin şizofren olabileceğini,
% 30 unun delireceğini söylüyorlar.
Bu ise geriye kimsenin kalmadığı anlamına gelir,
Ben anlayamıyorum. Her tür istatistiğe bakın – şok olursunuz.
Bu kadar çok sayıda insan, bu türden bir rahatsızlığa nasıl
yakalanabilir ve yakalandıkları hastalıklar da çok garip,
anayasanın Mooladhara’ya dayandığı bir yerde,
onlar Mooladhara hastalıklarının çoğuna sahiptirler.
İngiltere’de anayasa yok, hiç bir şekilde anayasa yok
ama Mooladhara’ya Amerika’daki insanlardan
çok daha fazla inanıyorlar.
Böylece, orada, biliyorsunuz,
çünkü Ben bir diplomatın eşi gibi bir şey olduğum sırada,
bu büyükelçilerde ve bütün bu diplomatlarda
öyle sefil bir mizaç gördüm ki.
İnanamadım, bu insanlar nasıl işlerin dümeninde olabildi
ve özellikle de Amerika’dan, biliyorsunuz,
onlar her kadına göz kırpıyorlardı ve yüzleri seğiriyordu
ve kadınlar hakkında konuşma biçimleri çok aşağılayıcıydı,
ve kadınlar da erkeklerden bahsederken çok küçümseyiciydi.
İngiltere’ye gelen birisinin hikâyesini anlattım
ve bu bayan bir pub görmek istedi
ve Bana “siz bu özel barı ziyaret ettiniz mi?” dedi.
Bende, “Ne için?” dedim.
Ve sonra onun iki oğlu, o (kadın)  geri döndüğünde,
“biz çok özgürüz, çocuklara bütün özgürlüklerini verdik
– ne isterseniz yapın” dedi.
Ve onlar kutlama yapıyorlardı, bu iki çocuk,
kendi doğum günlerini kutluyorlardı
ve bol miktarda içki olan bir parti verdiler
ve bütün ev yandı, çocuklar ölmüştü ve ebeveynler öldü
– Bu bayan barı görmeye gitti
ve kendisinde İngiltere’deki ilginç barların bir listesi vardı.
Demek istiyorum ki, barın kendisine olan bu ilgi,
onun nasıl bir kişiliğinin olduğunu gösteriyor.
Kadının iki çocuğu vardı, bir de kocası vardı –
kocası çok büyük bir şöhrete sahip olan çok büyük bir adamdı
ve karısı ise böyle biriydi.
Adam da ona katılırdı – evet,
biz çocuklarımıza her özgürlüğü verdik,
onlardan her ne isterlerse yapmalarını istedik,
ancak onlar hayattan zevk almalılar.
Şimdi, hangi noktada zevk? Nereden keyif alırsınız?
Kalbinizde keyif alabilirsiniz, Sahasrara’nızda keyif alabilirsiniz
ama Mooladharada bunun hiç tartışması yoktur,
çünkü eğer siz böyle devam ederseniz bunun sonu yoktur
ve bu durum Amerika’da muazzam sorunlar yaratmıştır.
Biliyorum, çok üzgünüm, gittiğim ilk ülke burası oldu
çünkü çok fazla arayış içinde olan kişi olduğunu görebiliyordum,
ama hepsi orada değildiler, bazıları bu guruya gitti,
bazıları şu guruya gitti.
Bir bayan vardı, programıma geldikten sonra
Benim söylediklerimi not etti ve
bunu kendi amacı için kullandı ve Sahaja Yoga öğretmeye başladı.
Bu Benim ötemde, onlar nasıl da fazlasıyla para odaklılar.
Onlar için para başarıdır, para sevinçtir, para her şeydir.
Şimdi, bu üçüncü kalite ise, bunun nereden geldiğini söyleyemem
ama Shri Krishna’nın zamanında insanlar çok para odaklıydı.
Bir şeytan olan Kamsa’nın Krallığı’nda satmak için sütlerini,
süt ve tereyağını ve her şeyi alıp sattıkları anlamında yani.
Bu yüzden Shri Krishna onların testilerini kırıyordu,
böylece ödemeleri gerekmiyordu.
Ama onlar sadece para
kazanmak uğruna çocuklarını aç bırakıyorlardı,
para kazanmak için bunu o canavarlara götürüyorlardı
çünkü Kamsa’nın bir sürü ordusu ve diğer şeyleri vardı
ve onlara süt gerekiyordu.
Yani bu kadınlar kendi çocuklarına süt vermezlerdi,
tereyağı vermezlerdi, ama bu korkunç insanlar için
her şeyi toplarlardı.
Şimdi,  paraya olan yönelimi görüyorsunuz
– demek istiyorum ki, bu bir gölge ve bir ışık gibidir.
Işık Shri Krishna ise, gölgede ne bulduğunuza siz bakın.
İnsanların davranışı bunun tam tersidir.
O, o derece bağımsız bir kişiydi ki, öyle bağımsız bir kişiydi ki,
asla yanlış olan şey yapamazdı, ahlaksız şeyler yapamazdı.
O her ne yaparsa yapsın, kesinlikle ahlaklı idi.
Çünkü eğer siz bağımlı değilseniz ve bir şey yapıyorsanız,
o zaman hiçbir şey size dokunmaz.
O bunu Leela’ya, bu oyun fikrine getirdi, Divine’ın oyunu.
Şimdi, hayatlarımızda da
Tanrısal Oyunun nasıl çalıştığını görüyoruz.
Sahaja Yogiler ilk geldiklerinde gerçekten huzursuzdurlar
ve Bana yüzlerce soru sormaya devam ediyorlar
ya da başkalarına da hükmetmeye başlıyorlar,
onlar her tür şeyi yapıyorlar.
Ama Tanrısal gücü bir kez deneyimledikleri zaman,
oturmaya başlarlar.
Şimdi, sonrasında onlar meydana gelen pek çok tesadüf olduğunu,
pek çok mucizenin olduğunu görüyorlar, o zaman bize bakan,
bizi yönlendiren, bizi doğru yola götüren
bir güç olduğunu anlamaya başlıyorlar.
Dolayısıyla, bu gerçekleşmedikçe, bu anlayış,
aydınlanmadan önce bile,
eğer insanlar bize yardım eden
bir güç olduğunu fark ettikleri zaman,
bildiklerimizin ötesinde bir şeyin var olduğunu bildiklerinde,
o zaman işler değişmeye başlayacaktır.
Şimdi, Amerika’da biz çalışmalıyız, onlara anlatmalıyız
ve şunu söylememiz gerekir, bu sizin
bildiğinizin ötesinde bir güçtür ve sizi dönüştürmek istiyor.
Küresel bir dönüşüm olacaktır,
bunu çok net görebiliyorum, gittiğim her ülkede bunu görüyorum,
bu işe yarıyor, bu çalışıyor – ister Türk ülkesi olsun,
ster Tunus veya Rusya olsun – gittiğim herhangi bir ülkede,
gelen bütün insanlarda bu çalışıyor,
bu küresel bir dönüşüm
– hayatım sırasında bunu görebileceğimi hiç düşünmemiştim.
Ama gerçekten bu en yüksek seviyesine ulaştı,
böyle olduğunu söyleyebilirim,
sanırım bu gelişmenin en yüksek noktası.
Yani hepiniz dönüştünüz,
bu Hindistan’da uzun zaman önce kehanet edildi
ve ayrıca şunu da söylemek zorundayım ki,
başka bir yerlerde de bu kehanet edilmiş olmalı.
Şimdi, siz vibrasyonları hissetmeye başladığınızda
ve kullanmaya başladığınızda,
, o zaman çalışan bir güç olduğunu anlıyorsunuz
ve şimdi, o zaman siz Swayambu’nun
enerji merkezlerini görmeye başlıyorsunuz
– ve sonra da bunu anlamaya başlıyorsunuz.
Bu böyle devam ediyor, anlayışınız artıyor
ama ilk şey, onların ötesinde
bir güç olduğuna inanmalarının gerekmesidir.
Onlar Kundalini’ye inanmayabilirler, bu önemli değil,
ama sizin ötenizde bir güç olduğunu bir kez bildiğinizde,
o zaman onlar bunu anlamaya çalışacaklar.
Ve insanları ikna etmesi çok çok zor olan şey,
bunun arkasında bir güç olduğudur.
Çünkü onlar bilim, aynı zamanda aile gelenekleri,
ego hakkındaki tüm bu saçma fikirler tarafından da
öyle koşullandırılırlar ki, göremezler,
mesele de budur, doğanın yardım ediyor olmasıdır.
Şimdi, Amerika neden bu kadar zengin bir ülke, neden?
Onlar asla böyle bir soru sormazlar – Neden bu kadar zengin?
Onlar ne yaptılar? Onların punyaları nelerdir?
Şimdi, bunun sebeplerden biri Shri Krishna’nın, Kubera olmasıdır.
O kendi işini yapıyor, söylemeliyim ki,
bunu yapıyor. Ama insanlar bunun
Tanrısal bir kutsama olduğunu anlamıyorlar,
buna sahip olmanın kendi hakları olduğunu düşünüyorlar
ve bununla övünüyorlar, onlar çok böbürlenen insanlar,
kendi servetleri hakkında konuşuyorlar,
her şey hakkında konuşacaklardır,
bu çok farklı bir durum ve farklı bir kültür.
Bir Hintli için, eğer birisi kendi servetiyle övünmeye başlarsa,
onlar bu kişinin deli olması gerektiğini
ve tımarhaneden geliyor olması gerektiğini düşünürler
çünkü bu görgü kurallarında kötü olarak görülür.
Yani batıda olduğu şekli ile orada
terbiyesizlik gibi bir şey yoktur,
ama en kötüsü Amerika’dadır.
Demek istediğim, onlar kendi babalarını
çok pis bir kelimeyle taciz edebilirler,
sürekli olarak kullanıyorlar, hâkimler bile. Ben …
Ben bir yargıcın pis bir kelime kullandığı bir film gördüm,
bu anlamını pek bilmiyordum,
ama bu kullandığı iyi bir kelime değildi.
Yani onlar bu kibirleri ile bir tür, bunda ne var ki,
tipinde bir insan olurlar.
Onları Sahaja Yogaya nasıl ikna edeceğimizi bilmiyorum.
Ben de onlarla konuşmak için,
bu birinci sınıf insanlara yaklaşmak gibi bir şeyi deneyeceğim.
Belki de, görüyorsunuz, bu üst sınıf insanların
onu kabul etmesinden dolayı onlarda etkilenmiş hissedebilirler,
bu yüzden Sahaja Yoga hakkında bir şeyler olmalı.
Acaba bizim hakkımızda bu kadar çok konuşurlar mıydı
– Sahaja Yoga nedir, bu ülke için neler yapabilir.
Çünkü biz kurtarmak zorundayız,
gerçekten de bu ülkeyi kurtarmalıyız.
Bu ülke her taraftan, saldırı altında – her taraftan.
Ahlak kısmını alın, saldırı altında,
sanatçının bakış açısı yönünden alın, saldırı altında.
Orada çok fazla sanatçı ortaya çıkarmıyorlar,
orada onların resimlerini, modern resim
ile birlikte son resimlerini ve bunların hepsini görmeye gittim
– hiç bir şekilde bir derinliğe sahip değiller.
Bu konuda pis şeylerle dolular
ve  kesinlikle pis şeyler hakkında konuşuyorlar.
Hindistan’dan bir sanatçı var,
Amerika’ya gitti ve Ben onun resimlerini gördüğümde şaşırdım.
“Ne yapıyorsun?” dedim, Oda “burada satılan şey bu” dedi.
“Peki ya Hindistan?” dedim, “Hayır, hayır,
onlar buna asla dokunmayacaklardır, bu korkunç” dedi.
O kendisi biliyor, ama bunun burada satılacağını söyledi,
bu yüzden de böyle yaptı.
Bu bir yargı meselesi,
satmaya değeceğini düşünseniz de düşünmeseniz de, mesele budur.
Şimdi yeterince olgun olmayan,
Mooladhara problemine bu kadar
ilgi duyan bu insanlara siz kimi satıyorsunuz,
onlara nasıl yardımcı olabilirsiniz? Onları nasıl getirebilirsiniz?
Bu kimin için olgunlaşan insanlar sorusu,
tabii ki Paramchaitanya yardım edecektir, eminim ki,
dün sizinde hissettiğiniz gibi, eminim.
Paramchaitanya bu konuda bir şeyler yapmalı,
bunu halletmeli,
bunu anlamak için insanlarda
farklı boyutlara girmeli.
Tesadüfleri ve bunların hepsini
yaratarak sonrasında onları Sahaja Yoga’ya getirmek gibi.
Şüphesiz, bu işe yarayabilir.
Ayrıca Sahaja Yogilerde orada çalışmak zorundalar,
çok az kişi var biliyorum
ve bu yüzden onlar bunun için çok üzüldüler çünkü
gerçekten çok çalışıyorlardı
ve bu orada çalışmadı, bu yüzden onlar
temelde yanlış bir şey olduğunu hissediyorlar.
Ben onlarda neyin yanlış olduğunu zaten size söyledim,
bu, evrim söz konusu olduğunda onlar olgunluktan yoksunlar.
Hatta şimdi Sahaja Yoga’ya gelenler bile çok iyi iş çıkardılar.
Elbette, bu kadarını da alamayanlar var.
Yani yapmanız gereken şey gerçeğe ulaşmaktır,
sorunun gerçekte ne olduğunu
ve bu konuda ne yapabileceğimizi bilmektir.
Şimdi, pek çok Avrupalı lider ya da siz diyebilirsiniz ki,
Avrupa Sahaja Yogiler özgürler
çünkü Ben oraya, Avrupa’ya gitmiyorum.
Bu yüzden onlar da sorumluluk üstlenmeli
ve bir tür program yapmalı
ya da onlar bir konferans bulabilirler, ya da her neyse,
siz onlarla temasa geçin, bunun çok olağanüstü
bir şey olduğunu onlara hissettirecek şekilde onlarla konuşun.
Onların çok fazla istedikleri şey,
tüm dünyanın geleceği olan bir şeydir.
Yani bu küresel dönüşüm gerçekleşiyor
ve bu başlıklar üzerinde biraz daha
kuvvetli şekilde konuşmanız gerekiyor.
Ama medya ile çok kötü deneyimler yaşadık
çünkü bir salon ayarladık, orada çok para harcadık
ve medyadan tek bir kişi bile gelmedi, tek bir kişi bile.
Ne yapacağımızı bilmiyorduk,
bir sürü yiyecek hazırlamıştık ve her şey boşa gitmişti,
medyadan tek bir kişi gelmedi.
Bu yüzden bir tür gazete başlatabiliriz, bu olabilir,
bir çeşit kablolu TV’ye sahip bir medya olabilir
veya Sahaja Yoga’yı yayabileceğimiz
ve Sahaja Yoganın neyi iyi yaptığını
ve onun neyi yapabileceğini anlatabiliriz.
Burası oldukça çılgın bir yer çünkü onların bir sürü kitabı var,
her şey çok fazla, her sayı çok büyük,
eğer bir kitap yazarsanız,
kitabın kaybolup kaybolmayacağını bilmiyorum.
Bugün için, kitabımın şimdi hazır olduğunu duyurdum,
bunu yaptım ve şimdi yayınlamak istiyorum,
böylece siz kullanabileceksiniz
ve bundan keyif alacağınızdan eminim.
Sadece bu da değil, bu kitap sizin batının
sorunlarını anlamanıza da yardımcı olacaktır.
Ben doğudaki sorunlara değinmedim,
batıdaki sorunlara, onların sahip oldukları sorunlara
ve bunlarla nasıl başa çıkılacağına değindim.
Yani bu kitabı şimdi getirecekler ve size gösterecekler.
Nasıl yayınlandığını ve insanların onu nasıl seveceğini göreceğiz,
bu kısmını Ben yapacağım.
Böyle bir kitap yazmaktan hoşlanmadığımı söyleyebilirim,
çok dürüst olmak gerekirse,
çünkü Benim gibi bir insan sadece maneviyatın tüm ihtişamını,
cennetlerin tüm güzelliğini,
her şeyi, şiirsel olan şeyleri yazması gerekir,
ama gerçeğin çok farklı olduğunu düşündüm
ve insanlara gerçekliğin ne olduğu söylenmeli.
Bu yüzden de, bunu yazmaya cesaret ettim, aksi takdirde
Jyaneshwara tarafından yazılmış Amrutananya
gibi bir şey yazmak isterdim,
ama anlaşmazlık yok, hiçbir şey yok, sadece tatlılık
ve sadece taşan şefkat var, çok mutlu olurdum,
ama gördüğünüz gibi bu işe yaramaz,
sanırım böyle bir şey havada yüzecektir.
Bu yüzden önce, bu kitabı yazmak zorunda olduğumu
ve bizim nerede yanlış yaptığımıza
ve sizin bunun farkına varmanıza işaret etmek
zorunda olduğumu düşündüm.
O zamanda yapabileceğimiz şey,
Sahaja Yogiler ve Sahaja Yoga ile olan tüm deneyimlerimle,
başka bir kitap hazırlamak.
Bu da enteresan başka bir şey olurdu.
Bu enkarnasyonların kusurlarından birisidir,
bu onların asla kitap yazmamalarıdır.
Bakın, İsa asla hiç kitap yazmadı. Krishna asla hiç kitap yazmadı,
Rama hiç kitap yazmadı.
Okumayı ve yazmayı biliyorlardı ama asla yazmadılar.
Sonra bizde Nanaka gibi kişiler var; kendisi çok fazla yazmamıştır,
kendisi çok fazla yazmamıştır, ama aydınlanmış ruhlara dair
bütün büyük edebiyatı biraraya derlemiştir.
Tamam, o zaman hala olmakta olan şey şunun gibi bir şey,
onlar kitabı kelime kelime okurlar
ve sonra kitabı 2½ günde bitirmek zorundalar.
Böylece bir kişi parmağını bir noktaya koyar, bitti,
sonra başka bir tanesi gelir, o da oradan başlar,
parmağı buraya koyar, bu da bitti.
Kafaya hiçbir şey girmez,
bundaki problemin bu olduğunu görüyorsunuz.
Muhammed Sahib için de aynı şey, O asla kitap yazmadı.
Eğer O kendisi kitabı yazmış olsaydı, çok farklı olurdu
ama bu kişi, 5. halife olan
çok acımasız ve kötü bir adam olan biri tarafından yazılmıştı.
Aynı şey İncil’de de oldu.
Görüyorsunuz, böyle büyük bir mücevher çamura atılıyor
ve bu yüzden de her yerde karışıklıklar var.
Bu harika insanları suçlayamazsınız,
ama olan tek şey onların isminin kötülenmesi.
Yanlış olan herhangi bir şeyi yazanlar onlar değiller,
yanlış bir şey söylemiş olan onlar değildi,
ama kitap kesinlikle adharmik olan,
zalim olan bazı insanların ellerine düşerse o zaman olan şey budur.
Şimdi Katolik Kilisesinde neler olduğunu görüyorsunuz,
Müslümanlarda neler olduğunu görüyorsunuz.
Her yerde şiddet olduğunu görüyorsunuz, yolsuzluk var
ve kavga var – bu din değil,
kimse bu şeyi vaaz edemezdi – ama bu böyle yapılıyor.
Yani şimdi hepiniz öne çıkıyorsunuz,
tüm bunların dışında sizler birbirinizi seviyor,
birbirinize önem veriyorsunuz,
her şeyden neşe duyuyorsunuz, buna rağmen,
neşeniz kesinlikle saf olmalı
ve başkaları tarafından görülmesi gereken şeyde budur
ve bu işe yarayabilir.
Eminim, Amerika’da, biz bir gün orada çok başarılı olacağız.
MAY GOD BLESS YOU!!!