Shri Buddha Puja, Barcelona,
Espanha, 20.05.1989
Então hoje nós estamos reunidos
aqui para venerar Buddha.
Senhor Buddha, como vocês
sabem, era Gautama,
Aquele que nasceu em
uma família real,
e depois Ele se tornou um asceta,
porque Ele ficou muito
afetado ao ver...
os três tipos de problemas com os
quais os seres humanos sofrem.
E Ele chegou à conclusão:
todos esses três tipos de
problemas existem...
porque nós temos desejos.
Então Ele disse: "Se você
se tornar sem desejos,"
"então não haverá nenhum
problema para você."
Então Ele estudou os Vedas,
Ele estudou os Upanishadas,
Ele estudou todos os tipos
de coisas.
Ele foi a muitos santos
e a muitas pessoas...
e Ele não conseguia ter
a Sua Realização.
Na verdade, Ele era uma Encarnação.
A Encarnação também tem de alcançar
o ponto da Realização...
de uma forma diferente,
como por exemplo, todo o
potencial tem de abrir.
Mas a Encarnação tem
um enorme potencial,
e isso se expressa uma vez que
a porta seja aberta para fora.
Buddha percebeu que o maior problema
do ser humano era o seu ego.
Em seu ego, ele vai aos extremos,
de um fim a outro.
E então Ele trabalhou por todo
o Pingala Nadi para nós,
e Se posicionou em nosso ego,
para controlá-lo.
Se você observar o Agnya Chakra,
se no centro está Cristo, você tem
no lado esquerdo Buddha...
e no lado direito está Mahavira.
Todos Eles são chamados de Senhores,
porque Eles são os governantes
dessas três áreas.
Agora, nesta área do Agnya está
a área de Tapas, da penitência.
Porque Eles fizeram penitências
por nós,
nós não temos de fazer nenhuma
penitência,
Eles fizeram por nós tudo
que foi possível.
É desse modo que os Sahaja Yogis não
têm de fazer nenhuma penitência,
eles estão em um belo lugar
recebendo boas vibrações.
Eles não têm de ir nas florestas,
fugir da sociedade e se esconder...
em um lugar onde poderia haver
escorpiões, poderia haver cobras,
poderia haver tigres, poderia haver
qualquer perigo para a vida.
Assim, a parte na penitência acabou
e também, Buddha em Sua vida,
quando Ele estava vivo,
o tempo todo Ele disse:
"Não há nenhuma necessidade
de ter qualquer austeridade."
"Não há nenhuma necessidade de ter
austeridade, de forma alguma."
Se você ler Buddha, ler seus
primeiros ensinamentos,
então você ficará surpreso,
Ele disse que não deveria haver
nenhuma austeridade.
Ele próprio praticou austeridades.
Mas aquela era a época, samayachar,
era o época onde eles necessitavam
de pessoas que fariam o máximo...
para a propagação de Suas ideias,
então a maioria deles adotou
um tipo de vida,
mas Ele nunca acreditou em
nenhuma austeridade.
Além disso, Ele não era vegetariano.
Ele morreu porque uma vez Ele foi
a uma vila e Ele estava com fome,
e pediu a um dos caçadores, nós
os chamamos de "kiratas":
"Eu gostaria de comer agora e Eu
tenho de ir para o Meu trabalho."
Ele disse: "Esta manhã,
eu matei um javali,"
"mas deve demorar algum tempo, ele
está com sangue muito quente."
Ele disse: "Não importa."
Muito significativo, lado direito,
comer...
a carne vermelha de um javali
sem esfriá-la.
Ele a comeu e morreu
por causa disso.
Tudo que eles fazem tem um sentido.
Assim como achamos um significado
na vida de Cristo,
achamos um significado na
vida de Buddha também.
Esse é o motivo pelo qual os
budistas se tornaram vegetarianos.
Porque Buddha morreu comendo
aquela carne quente,
eles se tornaram vegetarianos.
Mas isso não significa que todo
mundo tem de se tornar vegetariano.
Aqueles que têm ego, é melhor
eles serem vegetarianos.
Pessoas de canal direito ficam melhor
com mais comida vegetariana...
e as de canal esquerdo, mais com
proteína, isso nós sabemos muito bem.
Então Ele tentou controlar as
pessoas que estavam com Ele...
de uma forma que era muito
amorosa e carinhosa.
Mas qual era a tônica em Sua
mensagem deve ser entendido.
Havia um rapaz que foi a Ele
e Lhe pediu:
"Senhor, Você me iniciaria
no Budismo?"
Não era "ismo" naquela época.
"O Senhor me iniciaria?"
Ele disse: "Meu filho, somente os
brâmanes podem ser iniciados",
significando "almas realizadas".
"Qual foi o seu nascimento?"
Ele disse: "Senhor, eu não sei
sobre o meu nascimento",
então ele voltou para sua mãe
e perguntou:
"Qual foi o meu nascimento, mãe?"
"Quem foi meu pai?"
Ela disse: "Meu filho, eu era uma
mulher muito pobre..."
"e não sabia como viver, então
eu tive muitos senhores,"
"eu vivi e não sei quem é seu pai."
"Você não conhece meu pai?"
Ela disse: "Não."
Então ele foi a Buddha e
o Senhor lhe perguntou:
"Agora, quem é seu pai?"
"Qual é a sua casta?"
Ele disse: "Senhor, eu não
tenho nenhuma casta,"
"porque minha mãe me disse que
ela teve muitos senhores..."
"e ela não sabe de onde eu nasci,"
"então eu não conheço meu pai."
Então Buddha o abraçou, Ele disse:
"Você é o brâmane,"
"porque você disse a verdade."
Assim, a essência da Sua vida
é a verdade.
Primeiro, nós temos de ser
honestos conosco.
E Eu encontro algumas pessoas...
que acham muito difícil serem
honestos com eles mesmos.
Eles sabem como fugir da verdade.
Eles sabem como lidar.
Para se livrarem dela,
eles darão algum argumento ou
darão algumas explicações.
A quem você está dando explicação?
A si mesmo somente.
Seu Espírito está residindo
dentro de você,
que está iluminado em sua atenção...
e agora, a quem você está se
explicando? Ao seu próprio Espírito?
Assim, a mensagem de Cristo
pode ser...
que temos de nos ressuscitar.
Mas e quanto a ressurreição?
Você tem de ser muito honesto
consigo mesmo, primeira coisa.
A coisa mais importante é saber
que sua casta é de um brâmane,
pois você conhece o Brahma, você
conhece o Poder Onipresente,
você O sentiu. Vocês são os
verdadeiros brâmanes...
e como verdadeiros brâmanes,
vocês têm de ser espartanos.
Na Índia, digamos, nós
temos um brâmane,
podem não ser brâmanes verdadeiros,
mas nascidos em uma família brâmane,
pode ter havido antepassados
que tenham sido brâmanes...
ou algo assim, eles chamam a si
mesmos de brâmanes, tudo bem.
Então qual é a especialidade deles?
Às 4:00hs da manhã,
eles se levantarão,
todos os brâmanes. É desse modo que
você consegue distinguir um brâmane.
Eu também sou um brâmane
dessa forma.
Depois eles tomarão o banho deles,
se limparão completamente e se
sentarão para as orações...
ou pujas ou talvez meditação.
É desse modo que você distingue
um brâmane,
embora eles não sejam brâmanes,
mas é a tradição.
Enquanto, digamos, um shudra na
Índia se levantará às 9:00hs,
na tradição,
vestirá roupas sujas,
colocará sua mão na boca,
será um sujeito preguiçoso,
cercado de lixo.
Ele não consegue nem mesmo
sentir o cheiro da sujeira,
porque eles têm feito esse tipo
de trabalho, tradicionalmente.
Eles não são, há muitos brâmanes,
nós descobrimos agora,
que são realmente nascidos
em famílias shudras.
Então, na verdade, nas
famílias shudras,
não é pelo nascimento, mas
sim pela atitude deles,
pelo "jati" deles, que
eles são brâmanes.
Mas tradicionalmente, isso é
aceito na sociedade deles.
O cabelo deles será desgrenhado. Você
consegue imediatamente distinguir,
nenhum óleo no cabelo,
primeiro ponto.
Nenhum óleo no cabelo, o cabelo
é todo desgrenhado.
Em segundo lugar, eles não estão
preocupados com a vida sexual.
E isso tem importância
para os rakshasas,
é somente os rakshasas que ficam
interessados em mulheres,
em olhar para as mulheres e tudo mais.
Na verdade, de acordo com os Puranas,
sinto dizer isso, é uma
característica dos rakshasas.
Porque quando houve a
turbulência no oceano,
o "manthana" aconteceu,
e o amruta surgiu, a ambrosia
surgiu do oceano,
então Shri Vishnu conheceu
a fraqueza dos rakshasas.
Eles tinham levado a kumba,
o vaso de ambrosia,
à força, os rakshasas, porque
eles eram mais poderosos,
mais egoisas, ele podiam
ser astuciosos,
então eles lidaram com os Devas
e levaram embora,
e estavam prestes a beber aquilo.
Então Shri Vishnu soube da
fraqueza dos rakshasas,
então Ele se vestiu como uma mulher,
Mohini, chamou a si mesmo de Mohini.
Mohini significa aquela que
o atrai por sua roupa,
sua aparência, todo esse
tipo de insensatez.
E imediatamente todos os rakshasas
caíram por causa dela,
por causa Dele, quero dizer.
Imediatamente, você conseguia distinguir
entre os Devas e os rakshasas.
Mas digamos na Grécia, eles
transformaram Devas em rakshasas,
resolveram o problema!
E assim que Ele descobriu...
que um deles tinha levado algo,
é dito assim na mitologia, Ele
foi e deu uma risadinha...
e sendo um rakshasa, ele gostou
da mulher sorrindo,
não, riu para ele e então
tentou fazer cócegas,
da maneira rakshasa, orgulhosamente,
"Bela mulher vindo e me fazendo
cócegas, ohh."
Como ele era tão estúpido, ele
sentiu tanta cócega que ele vomitou.
E eles dizem que o alho nasceu
dessa ambrosia,
é dito assim, quero dizer,
mitologicamente.
Então quando Eu observo as
pessoas na Sahaja Yoga...
não sendo honestas consigo mesmas,
a primeira coisa que eles devem
saber é que o ego...
é uma coisa muito, muito astuciosa,
mas ele também o torna escravo
de um outro ego.
Vejam agora, por exemplo, uma mulher
iria a essas lojas de beleza,
se vestiria bem, usaria essas
coisas, faria tudo daquele jeito,
Eu não sei o que elas fazem,
mas elas saem daquilo...
depois de três, quatro horas...
e parecem iguais para Mim.
Eu não sei quanto dinheiro
elas gastaram.
Mas é algo surpreendente...
que o cabelo é cortado dessa vez
de uma forma diferente.
Então você pergunta: "Por que você
o cortou dessa forma agora?"
"Essa é a moda."
Isso significa que você não
tem suas próprias ideias.
Você não tem o seu próprio conceito.
Seja qual for a moda, você
simplesmente a segue.
Você não entende também se isso
é bom para você ou não.
Então o ego fica dominado. Vamos
supor que haja um empresário,
digamos, muito inteligente e astucioso,
mais do que qualquer um, supondo.
Há muitos assim, é claro.
Agora, ele diz: "Você pode colocar
uma lata de geleia em sua cabeça..."
"e amarrar seu cabelo
deste jeito..."
"e você parecerá muito elegante",
e ele coloca muitas propagandas,
todas as latas de geleia dele
podem ser vendidas.
Sem pensar, elas usarão
latas de geleia.
Significa que você não tem nenhuma
personalidade própria. O que é o ego?
O ego deveria lhe dar uma personalidade,
um caráter, um temperamento.
E quando você as vê, você não
consegue distingui-las,
como os sikhs, você não
consegue distinguir...
um sikh do outro, porque todos
eles usam barba e bigode.
Você não consegue distinguir as
mulheres umas das outras,
porque todo mundo tem o mesmo
tipo de penteado,
o mesmo estilo de roupas,
tudo é igual,
porque isso é uma moda.
Quem começou essa moda?
Algum sujeito muito astucioso
quer ganhar dinheiro.
Na Índia, nós tivemos um tipo de...
nós chamamos isso de "tokni", é um
tipo de cesta, uma pequenina cesta;
e de repente, ela desapareceu
do mercado.
Nós não soubemos para onde ela tinha
ido, quero dizer, é impossível.
O que você consegue fazer com
aquilo? É uma coisa muito simples.
Estavam todas nos EUA. Por quê?
"As mulheres as estão usando no
cabelo." Eu disse: "Como?"
"O que elas fazem com o cabelo
delas?" "Não, não, não, não."
"Veja, hoje em dia, elas não colocam
nenhum óleo na cabeça delas,"
"então todas elas ficaram carecas."
Você ficará careca, sem dúvida,
se você não colocar óleo.
Eu estou lhes falando agora,
você ficará careca.
"Assim, nós somos pessoas austeras,
não podemos colocar óleo."
Mas então nós ficamos carecas
automaticamente,
você pode se juntar a qualquer
organização budista, agradavelmente,
você não tem de raspar a cabeça.
Então elas dizem:
"Nós ficamos carecas agora, então
temos de ter alguma coisa."
Então elas colocam aquelas cestas...
e em cima disso, elas colocam em
cima do que vocês chamam de perucas.
Maravilhoso!
"Mas por quê? Por que você não
coloca isso na sua cabeça?"
"Não, você deve ter um belo cabelo
sedoso." "Para quê?"
"Mas essa é a moda."
Um dia, uma senhora que estava
falando Comigo, a cesta dela caiu...
e a peruca também caiu.
E foi desse modo que Eu descobri.
Então o que é para entender é que...
se você tem seu ego realmente
de uma forma verdadeira,
você deve ter sua própria
personalidade, seu caráter,
sua compreensão, sua peculiaridade,
seu temperamento.
Isso não existe.
O que Buddha fez?
Ele disse: livre-se de tudo, de seu
cabelo, até mesmo de seus cílios,
de qualquer coisa que possa ser
raspada, mãos, pés, tudo raspado.
Imaginem se vocês estivessem
seguindo o Budismo,
o que teria nos acontecido.
E Ele disse: "Tudo bem, vista
apenas um kashaya."
Significa roupas de açafrão.
"Venham com roupas de açafrão,
com tudo raspado",
e as mulheres podiam vestir
somente duas roupas,
uma blusa e um sari, só isso,
nenhuma anágua, nada.
Quer você fosse uma rainha ou
quer você fosse uma varredora.
Todos eles devem parecer iguais,
então nenhuma moda, nunca mais.
Mas os budistas são as pessoas
que mais seguem a moda,
vocês nunca poderiam imaginar.
Se você for ao Japão,
você ficará louco,
se você vir as modas deles, porque
eles são tão artificiais.
Eu não sei para onde o Budismo foi,
onde Buddha...
sempre exaltou as pessoas
que eram naturais.
Todo o Budismo está perdido
desse jeito,
em um tipo de desolação.
Uma outra coisa é que as pessoas
de canal direito têm um problema,
porque se você se torna muito
canal direito,
você negligencia o seu canal
esquerdo, negligencia seu Muladhara,
porque: "O que há de errado?"
"O que há de errado?"
Até você contrair AIDS, nada estava
errado, agora algo está errado.
Até que você contraia câncer,
"O que há de errado em fumar?"
"O que há de errado?" Eles fazem
propaganda até mesmo na Índia,
que você parece realmente magnífico
se você tem um charuto em sua mão,
ou um cigarro em sua mão.
Você parece uma chaminé,
mas tudo bem.
Então eles mimam seu ego lhes
falando todas essas coisas...
e você começa a fazer isso,
e nessa ação, você simplesmente
esquece...
que você é um tolo estúpido.
Nós vamos perder toda
a nossa beleza,
se nós dermos ouvidos a essas pessoas
astuciosas que são os empresários,
acreditem em Mim.
Nós tivemos Mona Lisa,
atualmente você não a encontra
em lugar nenhum, em parte alguma.
Vocês têm mosquitos, horrível.
Eles acham que elas são
muito bonitas,
elas não emitem nenhuma vibração.
De qualquer ângulo da estética,
elas não são bonitas.
E quando elas estiverem com 40 anos,
parecerão ter pelos menos 80.
Assim, o que aconteceu é que
nós estamos fazendo o jogo...
de nosso ego e nosso Muladhara
está perdido.
O Moladhara é o freio,
é como um freio.
O canal direito é o acelerador
e o esquerdo é o Muladhara,
que é o freio, mas "o que há
de errado?"
É por isso que Buddha pregou
o Brahamacharya, o celibato,
porque se você vai demais
para o canal direito,
agora há muitas complicações.
Eu consigo ter notícias deles
por muitas pessoas,
de que aqueles que são hiperativos
não conseguem gerar filhos.
Primeiro, "o que há de errado?"
Então há completa aridez, eles
não conseguem ter filhos.
E se por acaso eles têm filhos,
talvez só se tornem rakshasas.
Assim, excesso de ascetismo pode
levá-lo demais para o canal direito.
É por isso que Buddha disse:
"Nenhum ascetismo é necessário."
Ele disse isso, embora Ele tivesse
pessoas em Sua volta...
das quais Ele tomava conta,
assegurava-se de que elas fossem
pessoas celibatárias...
e Ele é Aquele que lhes deu
equilíbrio e lidou com eles.
Assim, uma vez que você comece
ir para o canal direito,
você termina automaticamente como
um vegetal, automaticamente.
Você não pode gerar crianças,
você não pode viver muito tempo.
Como por exemplo, consumir
cocaína, você pode dizer.
Você acelera muito, você
se torna muito rápido.
E você tem de realmente...
viver com eles, é tão
difícil, muito difícil.
Porque eles se movem com
velocidade de um jato...
e Eu Me movo com a velocidade
de um elefante.
Eu só fico os vendo indo,
vindo, indo, vindo.
Eu não sei como Me relacionar.
Assim, para frear esse ego,
nós temos de venerar Buddha.
Nós temos de venerar Buddha.
Mas o primeiro princípio é
respeitar sua castidade.
Respeitar Buddha significa
respeitar a sua castidade.
Vocês não têm de abandonar sua
esposa como vocês abandonaram,
a menos e até que elas
sejam horríveis.
Não têm de abandonar seus maridos.
Todos eles não tinham esposas.
Buddha tinha uma esposa,
Ele a abandonou;
Mahavira não tinha nenhuma esposa,
Cristo nunca foi casado.
Mas na Sahaja Yoga, vocês de fato
casam,
vocês têm filhos, sem dúvida.
E como estávamos dizendo, com ego,
nos tornamos, de certa forma, muito
envolvidos conosco mesmos.
Então nós podemos dizer que há
três tipos de pessoas neste mundo.
Um são os que não estão preocupados
com os outros.
Assim, a primeira mensagem de Buddha
é a honestidade consigo mesmo.
E a primeira área que você tem
de observar a honestidade...
é em sua castidade.
Você pode se casar, você
pode ter uma esposa,
você pode ter um marido,
você pode ter filhos.
Assim, este ego, que estava
primeiro lá,
cria um tipo de pessoa,
a pessoa que só fica envolvida
consigo mesma,
com sua ambição, seus projetos,
seus trabalhos, sua esposa,
no máximo, ou seus filhos,
sua casa, seu carro, talvez seu
cavalo, talvez seu cachorro,
no máximo.
Se ele puder estender.
Por outro lado,
se você falar com tal pessoa:
"Eu estou muito",
digamos, "preocupado com alguém",
essa pessoa Me falará: "Você
cumpriu o seu dever."
"Agora, se essa pessoa não quer
fazer isso,"
"por que você deveria se preocupar?
Você deveria ficar feliz."
"Mas como Eu posso ficar feliz?"
"Eu não sou do seu tipo."
E uma pessoa assim também dirá:
"Esta é minha casa,"
"então por que deveria me preocupar
com alguém que não tem casa?"
"Esta é minha sala, este é
meu tapete."
"Qualquer pessoa que chegue em
minha casa: 'Oh sente-se lá,'"
"`coloque isso lá.'"
Uma pessoa tão horrível, rude.
"Meu e meu, minha e minha",
continua agindo.
E este ego então se espalha
cada vez mais,
e então: "Eu acredito em uma
ideologia", como Hitler acreditou.
Ele deve ter sido ferido por alguns
judeus, deve ter sido.
Então com essa dor, ele ficou
completamente encravado...
em uma grande prisão horrível
através de seu ego...
e ele quis matar todo judeu.
Assim, esse tipo de pessoa é...
tão envolvida consigo mesma, "eu,
eu, meu" e "eu sou o melhor",
"Todo mundo é tolo estúpido,
eu sou o mais inteligente."
"Eu sou o mais esperto,
eu sei tudo."
Como um ditado:
"Eu estava vindo pela estrada
e vi um ladrão,"
"entao eu corri até a árvore
e me escondi."
"Que pessoa grandiosa eu sou."
"Depois o ladrão veio
e me ameaçou,"
"então eu dei tudo para ele.
Que pessoa grandiosa eu sou."
"Depois o ladrão veio e
levou minha esposa."
"Que pessoa grandiosa eu sou."
Autocertificado.
E ele é muito feliz. Todo mundo
fica cansado de uma pessoa assim,
todo mundo fica infeliz com uma
pessoa assim, ninguém gosta.
Se tal pessoa está vindo deste lado,
a maioria deles fugirá:
"Oh, ele está vindo."
Nós temos na Índia algumas
pessoas desse tipo,
em toda cidade, bem conhecidas, bem
conhecidas, todo mundo as conhece.
Então de manhã, as pessoas saem
para uma caminhada em um jardim...
e eles veem uma pessoa assim
vindo daquele lado.
"Oh Deus, hoje nós não comeremos."
Eu disse: "Por quê?"
"Nos encontramos hoje com a pessoa
mais inauspiciosa, era aquele, aquele."
Mas ele é muito – ele fica
andando deste jeito:
"O que há de errado?"
Ninguém gosta de uma pessoa assim.
Você pode achar que não há fim para
você mesmo, ninguém gosta de você.
Em países e mais países tem
havido pessoas assim,
é uma tamanha insensatez coletiva.
Às vezes, quando você observa
como...
muitas pessoas foram mortas na
América pelos mesmos espanhóis...
que são hoje Sahaja Yogis.
Eu não posso acreditar que vocês
são filhos dos mesmos espanhóis,
vocês são tão diferentes.
Tão belos.
Mas o que foi aquilo que
os tornou tão cruéis?
Esse ego, esse ego desenvolvido
neles,
eles não conseguiam ver: "Estes são
seres humanos que estamos matando."
"Nós agredimos o país deles,
nós estamos aqui,"
"estamos matando-os, não temos
nenhum direito de estar lá."
O mesmo com os portugueses.
Todos eles desapareceram no Brasil
enquanto eles pertenciam a Portugal,
e em Portugal restam somente
5% das pessoas.
Eles não se preocupam com Portugal,
que é muito, muito pobre.
A mesma coisa com os espanhóis,
aqueles que foram à América:
"E daí? Nós ganhamos nossa
própria América."
"Nós estamos aqui, fizemos
isso, fizemos aquilo,"
"matamos muitas pessoas. Os
espanhóis não mataram ninguém,"
"então por que cuidar
dos espanhóis?"
E é desse modo que o ego deles
trouxe à tona tamanha destruição.
Quando Eu fui à Colômbia
pela primeira vez,
Eu não sei, um senhor soube de Mim.
Ele Me perguntou:
"Mãe, a Senhora é Aquela que é
conhecida como uma líder espiritual?"
Eu disse: "Sim, Eu sou, e daí?" Ele
se encontrou Comigo em uma festa.
Eu fiquei surpresa, ele Me chamou
de "Mãe".
Então ele disse: "A Senhora pode
abençoar nosso país com algo..."
"de forma que possamos levar a
melhor sobre esses americanos."
"Que seja algo vindo da natureza."
"Nós temos trigo, produzimos
trigo aqui..."
"e essas pessoas querem comprá-lo
com um preço tão baixo..."
"que não conseguimos nem mesmo
manter nossas famílias."
"É um preço tão baixo que realmente não
conseguimos fazê-lo economicamente."
"Nós passamos fome e vendemos
esse trigo para eles."
Então agora, na Colômbia, aquela
favela da Colômbia,
em Bogotá, agora se tornou
a mais desenvolvida.
Todos eles viajam de primeira
classe e os americanos...
estão tomando cocaína e
lavando os pés deles.
Essa é a recompensa do ego.
Você tem de pagar os dividendos,
você tem de pagar pelo seu ego,
e muito severamente.
Tente qualquer truque com seu
ego, isso retorna para você.
É claro, na Sahaja Yoga,
isso é o pior, é o pior,
Eu fico assustada ao ver
alguém arrogante.
Por favor, desça.
Eu também devo mencionar um outro
tipo de pessoa que existe,
que é canal esquerdo.
Eles sempre estão reclamando:
"Eu tive uma dor de cabeça,"
"eu tive uma dor aqui, tive uma
dor lá, eu tive isso."
Eles terão todos os tipos
de doenças.
Por exemplo, eu li um livro de
Jerome, que um sujeito leu...
Eu espero que vocês não
estejam com pressa.
Então ele tinha descrito que
um sujeito foi ao...
médico, a um médico, e ele disse:
"Senhor, eu tenho todas as doenças que
estão descritas na Matéria Médica,"
"exceto uma que é o joelho
de dona de casa."
Ele disse: "Como é que
você não teve essa?"
Ele disse: "Porque eu não sou
uma dona de casa."
Então ele disse: "Como você
contraiu todas essas..."
"doenças e como você sabe?"
Ele disse: "Porque eu li a Matéria
Médica e descobri..."
"que todas essas doenças
estão em mim."
Então ele disse: "Tudo bem, eu lhe darei
um remédio, mas não o tome agora,"
"você tem de sair daqui por cerca de oito
quilômetros e lá você pode tomá-lo."
Então ele pegou o remédio, o que
estava em um pedaço de papel.
Ele foi lá e abriu um após o outro,
e ele não achou nenhum remédio,
mas o último papel estava lá,
nele estava escrito:
"Seu tolo estúpido, não leia
a Matéria Médica."
"Não há nada errado com você."
Assim, as pessoas que reclamam
são um outro tipo,
e elas realmente são
cheia de bhoots,
às vezes elas são muito
problemáticas, Eu não sei.
Se você apenas dizer: "Como você
está?" Se Eu por engano digo,
então há uma lista de coisas:
"Oh Deus, por que Eu disse tal
coisa a essa pessoa?"
Essa lista de coisas,
uma após a outra.
"Isso aconteceu, esta manhã,
isso aconteceu,"
"à noite, isso aconeceu, aquilo
aconteceu." Tudo acontece a eles.
"E a comida estava tão ruim e
eles me trataram tão mal,"
"e os Sahaja Yogis foram tão maus,
e eles não me levaram lá,"
"e eles me perturbaram tanto,
e eu fui deixado sozinho,"
"ninguém se preocupou comigo."
"E eles são muito cruéis comigo,
e esse líder é muito rude comigo."
"Ele não me trata bem e por favor,
tire esse líder..."
"e ele fez isso e fez aquilo."
"O que ele fez?"
"Ele não me permitiu tomar água."
"Por que ele não permitiria
você beber água?"
Algo estúpido assim,
eles lhe falarão.
Às vezes Eu penso: onde aqueles
grandes santos estão perdidos?
Que eram o terceiro tipo de pessoa que
não se importavam consigo mesmas...
e que não se envolviam com elas, mas
estavam envolvidas com os outros,
que ficavam preocupadas
com os outros.
"Qual é o problema da outra pessoa?"
"Qual é o problema que nosso
líder está tendo?"
"Como estou me comportando
em relação ao líder?"
"O que estou fazendo para ele? Eu
sou de alguma ajuda para ele?"
"Eu dei a Realização a alguém?"
"Eu lhe dei algum dinheiro
adequadamente?"
"Eu sou sensato ou eu o perturbo
o tempo todo..."
"e depois fico reclamando
com a Mãe?"
Essas pessoas nunca conseguem
ficar satisfeitas.
Uma é satisfeita demais, a outra
nunca fica satisfeita.
E aquele que está no centro...
está pouco se importando em descobrir
se ele está satisfeito ou não,
ele só quer ver a satisfação
dos outros.
E isso é o que deve ser observado
na vida de Buddha,
como Ele era e como Ele respeitou.
Assim, as pessoas que hoje estão
venerando Buddha...
devem saber que Sua mensagem
da Verdade,
que conhecemos através de nosso canal
direito, através de nossa atenção,
deve ser aplicada a nós mesmos,
antes de tudo.
As pessoas Me dirão: "Mãe, as
vibrações dele não estão bem,"
"essa casa não tem vibrações boas,
aquela não tem vibrações boas",
e o sujeito está tremendo diante
de Mim, deste jeito.
E Eu disse: "E quanto às suas vibrações?"
"Oh, eu estou recebendo muita."
"Mas Eu também estou recebendo
muita, então por favor."
O problema com os Sahaja
Yogis às vezes é que...
eles não sabem a importância
do que eles são,
eles não estão conscientes. Se o
ego deles estivesse corrigido,
nesse ahamkara, ego,
a essência dele é aham-bhava, é
isto: "Eu sou um Sahaja Yogi."
"Eu sou um Sahaja Yogi." Agora, mantenha
o ponto de honestidade com isso.
"Honestamente, eu sou
um Sahaja Yogi..."
"e eu sou um seguidor de uma religião,
que é uma religião universal,"
"que está inatamente formada
em mim mesmo. Não há..."
"brigas e intrigas em relação
a isso."
"É minha experiência,"
"eu acredito nisso totalmente,"
"e é inato dentro de mim mesmo."
Isso é ahambhava.
Eu não sei o que é isso em inglês,
poderia ser...
"eu-ismo", "eu-ismo".
"Então eu estou nesta Terra agora,
esta vida é para o trabalho de Deus."
"E para isso, eu tenho de ser
uma pessoa pura,"
"porque eu pertenço a Vishwa
Nirmala Dharma."
"Eu tenho de ser puro, tenho de
alcançar minha pureza..."
"através da meditação, através de
todas as formas,"
"me observando, eu tenho de ser
uma pessoa pura."
"E se eu sou um Sahaja Yogi,"
"se estou unificado com esse Poder
Onipresente do Amor,"
"eu devo ser o meio para dar esse
amor aos outros e compaixão."
"Eu não tenho nenhum tempo
para as outras coisas."
"As outras coisas não têm
nenhum valor."
"Minha atenção tem de ser pura."
"Minha vida tem de ser pura."
"Eu digo uma coisa,
faço outra coisa."
"Eu me engano de manhã até à noite,"
"então eu não tenho nenhum ‘eu-ismo’,
eu não tenho nenhum autorrespeito."
"Se for possível, porque não
arranjar algo gratuito?"
Digamos "Se a Mãe tem uma casa,
vamos lá e passar um bom momento."
"Afinal, é a Casa de Nirmala, então
podemos ter algo gratuito."
Nenhum autorrespeito.
"Vamos economizar algum dinheiro,
se possível, aqui e ali."
Nenhum autorrespeito.
Há pessoas, Eu sei, desse tipo.
Vamos supor que vamos por
dois dias a Ganapatipule:
"Mãe, a Senhora pagará para nós
por um dia?"
Muito comum.
Quem vai pagar?
"Eu tenho de pagar pelo menos por
minha comida, pela minha estadia."
"Eu tenho de pagar."
Isso não é como na época
de Buddha quando...
eles tinham de abandonar
o reino inteiro deles.
Tudo para o dhamma.
Cada centavo, tudo que eles tinham,
até mesmo o cabelo deles, Eu acho.
Tudo para o dhamma. E simplesmente
chega totalmente despojado.
Sem filho, sem esposa,
sem pai, sem nada.
Isso era o Budismo, esse
era o estilo de Buddha.
Ele tinha Seus discípulos
desse jeito...
e eles caminhavam por
vários quilômetros...
para pregar de um lugar
a outro em milhares.
Que impressão isso deve causar nas
pessoas quando elas veem tudo isso.
O Puja de hoje é muito importante,
porque Eu sinto que os países
ocidentais desandaram com seu ego,
e eles precisam muito de Buddha,
e eles gostam muito também desse
assim chamado Budismo,
porque eles podem então simplesmente
se esconder atrás desta camuflagem:
"Nós somos budistas."
Eles se preocuparão com o Afeganistão
e se preocuparão com o Lama.
Eles se preocuparão com todas
as outras pessoas,
porque "Vejam, nós somos budistas".
Mas não há nenhuma verdade
nisso, nenhuma verdade.
Os Sahaja Yogis têm de estabelecer
essa verdade, essa dedicação.
Então Buddha disse:
"Buddham Sharanam Gachami."
Eu me inclino a todos aqueles
que são almas realizadas.
"Dhammam Sharanam Gachami."
Eu me inclino ao meu dharma,
que é Vishwa Nirmala Dharma.
E depois por último é
"Sangham Sharanam Gachami."
Eu me inclino à coletividade.
Nessas três coisas, Ele resolveu...
os problemas de todos os três tipos
de pessoas, se você observar isso.
Primeiro é o Buddham, aquele
que é uma alma realizada.
Todas as almas realizadas devem
ser respeitadas,
deve haver uma entrega a elas.
Eu percebo um Sahaja Yogi falando
sobre um outro Sahaja Yogi...
de uma maneira muito estranha,
por nada, nenhum respeito.
Buddham Sharanam Gachami. Eu
me entrego a todos os Buddhas,
Agora, há oito, Eu contei,
mas nós temos tantos, todos
Buddhas sentados aqui.
Aqueles que conheceram,
aqueles que são gnósticos,
que são "vidas", "vidvahanas",
estão sentados diante de Mim.
"Então eu me entrego a eles",
com Ele diz:
"Buddham Sharanam Gachami."
Você deve respeitar todo
Sahaja Yogi,
quer ele seja da raça negra ou
da raça branca ou da raça azul,
quer ele seja da Espanha ou
da Itália ou da Índia...
ou de qualquer outro lugar,
quer ele seja da religião Judia
ou da religião Islâmica...
ou de qualquer religião,
seja qual for,
quer ele seja um filho legítimo
ou ilegítimo,
quer ele venha da aristocracia ou
de uma família real ou rica...
ou dos mais pobres dos pobres,
quer ele tenha dinheiro
ou nenhum dinheiro,
quer ele esteja adoentado
ou esteja bem,
quer ele tenha tido um passado
muito ruim;
Tudo tem de ser esquecido,
o passado.
Todos eles são buddhas e todos os
buddhas devem ser respeitados...
e deve haver uma entrega
aos desejos deles.
Eu Me entrego aos desejos
de vocês, o tempo todo,
Eu Me tornei agora
tão sem desejos...
que Eu tenho de lhes dizer que
é melhor vocês desejarem,
senão Eu sou inútil, Eu não tenho
nenhum desejo.
É como se Meu poder de desejo
tivesse entrado em suas cabeças...
e não restou nada para Mim. Então
vocês têm de desejar.
Depois o "Dhammam Sharanam
Gachami" é muito importante.
O que você fez pela
Vishwa Nirmala Dharma?
Seja o que for necessário para o
trabalho da Vishwa Nirmala Dharma,
quer seja dinheiro,
quer seja sua casa,
qualquer posse,
quer seja o trabalho,
qualquer tipo de trabalho.
Eu vejo que algumas pessoas
farão todo tipo de trabalho...
e algumas pessoas nunca
o farão, seja qual for.
Então nós devemos realmente
ter uma escala de serviço.
Por exemplo, um dia todos
os líderes devem varrer.
No segundo dia, todas as mulheres
devem varrer ou fazer algo,
de modo que vocês tenham
uma ideia completa...
em relação a como respeitar
uns aos outros.
Também quando você começa a fazer algo,
então você realmente tem respeito.
É muito fácil criticar, muito
fácil criticar os outros.
Eu tenho visto pessoas que não
conseguem escrever duas linhas,
podem criticar Shakespeare,
podem criticar Tukarama,
podem criticar Gyaneshwara.
Duas linhas de poesia,
você não consegue escrever,
o que você está criticando?
Eles não conseguem pintar nem
mesmo com uma única cor,
ficam criticando isso,
criticando aquilo.
Como você pode criticar alguém?
A pessoa que não deu a Realização
a ninguém,
não fez nada, fica criticando
os líderes,
arey baba, eles deram a Realização
a muitas pessoas.
A quantas pessoas você
deu a Realização?
Por favor, faça um pouco disso como
essa pessoa, então você pode criticar.
Tudo é feito por meio de crítica.
Eu acho que essa é a pior coisa...
que podemos fazer a nós mesmos,
porque criticar é somente o ego
muito depravado que assume.
Não há nenhum "ahambhava", não
há nenhum "eu-ismo", certo?
"Ele escreveu uma poesia tão bela,
eu também escreverei."
Não!
"Ele escreveu, mas há algo,
isso não está correto."
"Baba, escreva primeiro duas frases
como essa."
"Mãe, o inglês dele está certo,
mas ainda assim",
mas e quanto ao seu inglês?
Ou ao seu espanhol?
"Você sabe espanhol?"
"Não?" "Então?"
Se ele não sabe inglês,
porque você deveria criticar?
Assim, a parte relativa à crítica
matou toda a arte,
como Eu lhes disse, matou tudo,
matou toda a nossa criatividade,
matou nossa personalidade,
nós ficando o tempo todo tremendo.
Ninguém vai estar presente
como Rembrandt...
ou como Michelangelo
ou Barbini, ninguém.
Porque você cria qualquer
coisa – crítica!
Na Austrália, eles fizeram algo
muito belo, Eu devo dizer,
uma das coisas muito doces
que eles fizeram,
como o que vocês podem
chamar de barco,
com velas, uma construção
lá para a ópera deles.
Até hoje eles estão
criticando aquilo,
e seja quando for que eles tiverem
de dar uma fotografia da Austrália,
eles darão essa fotografia.
É como por exemplo: eles mataram
Maria Antonieta...
e se você tem de ir e ver algo belo,
você tem de ir e ver o palácio dela.
A critica é aceitável se você
é um perito e um mestre.
Tudo bem? Um mestre tem
o direito, é claro.
Mas você, você não tem nem
mesmo o mínimo dessa arte,
como você pode criticar?
Assim, essa depravação do ego
que fizeram,
você pode observar na vida
de Buddha,
que era a luz, que era a iluminação,
que era a compaixão, que era o
conhecimento, que era a alegria.
Em Sua vida, Ele nunca
criticou ninguém.
Ele deixou isso para Mim,
esse trabalho horrível...
de criticar todos os bhoots
e rakshasas e demônios.
Ele simplesmente pegou
um caminho mais fácil.
Por que brigar com a parede?
Deixe-a em paz.
Eu desejei que Eu pudesse fazer
isso, mas não pude. Eu tentei.
Nos primeiros três anos, Eu tentei,
mas você simplemente não consegue...
evitar isso, você simplesmente
tem de lutar até o fim contra isso.
Mas não critiquem uns aos outros.
Eu Me sinto muito ferida,
é como se uma mão Minha estivesse
criticando a outra.
Eu posso continuar falando
de Buddha por vários dias.
Não há fim para isso.
Ele é Aquele que nos ensinou...
muitas coisas belas através
de Sua própria vida,
e se temos de realmente absorver
Seu Espírito dentro de nós,
nós temos de ter esse desapego...
de dentro.
Como cada religião está arruinada
pelos seguidores,
Buddha disse: não venerem,
nem mesmo falem de Deus.
Ele disse: "Não falem de Deus,
apenas falme da Realização do Si."
"Primeiro deixem-nos terem
a Realização do Si..."
"e não venerem nada." Ele disse:
"Simplesmente não venerem",
porque Ele sabia que não havia nada
que fosse merecedor de veneração.
Mas eles arrumaram "stupas"
e veneram isso...
e veneram aquilo e veneram
isso, não há fim para isso.
Eles disseram: "Estes são
os dentes de Buddha."
Como você pode ter os dentes
de Buddha?
Quando Buddha morreu, Ele tirou
Seus dentes ou o quê?
E esses são os dentes de Buddha
que eles estão venerando.
Não há nenhuma vibração, Eu
vi aquilo, não era nada.
Eu consigo entender
cabelos ou unhas,
mas os dentes Dele estão em todo
lugar sendo venerados.
Eu sei que Meus Sahaja Yogis não
podem estragar muito a Sahaja Yoga.
Se eles fizerem, eles perderão
suas vibrações.
Então tenha cuidado com isso. Mas
com ego, Eu tenho visto pessoas...
que mesmo que percam suas
vibrações: "Não, eu estou bem,"
"oh estou tendo todas as vibrações,
estou bem",
e aqui é uma tamanha...
Enganar a si mesmo é
o trabalho do ego,
então tenha cuidado, "Eu estou bem,
não há nada de errado comigo."
Na grande ocasião de hoje,
vamos pensar na época
perigosa que Ele teve...
e a forma como Ele criou para nós
esta Sahaja Yoga.
Nós estamos nos banhando
na luz da compaixão deles,
do trabalho duro deles,
da dedicação deles,
de seus sacrifícios,
de tudo isso.
A verdade vai nos tornar belos.
Que Deus os abençoe.
[N.T - A palestra continua]
Vocês estão sentindo muito calor?
Tudo bem?
Vocês podem colocar suas mãos
em Minha direção,
é um ar condicionado funcionando.
Eu estou Me sentindo congelada
aqui, na verdade.
Eu só estava pensando nestas
belas coisas que vocês Me deram.
Buddha nunca as teve.
Ele nunca teve nenhum conforto.
Assim, agora, nós temos de mostrar
que somos merecedores.
Esta é a palavra que Ele usou:
"arihant", "arahant", "o merecimento".
Você é merecedor?
Merecedor da Sahaja Yoga?
Nós temos de ser merecedores
da Sahaja Yoga.
"Arahant" é a palavra.
Puja ka shru karana? Devemos
fazer o Puja agora?
Falar sobre Buddha Me esfriou
completamente.
Ekdam baraf! Gelo!
Coloquem suas mãos assim, todos
vocês, enquanto estão fazendo o puja.
E vocês não têm de fechar seus olhos
durante o Puja, isso é muito importante.
E também não abaixem suas cabeças,
porque todos vocês são Sahaja Yogis.
Estou sentindo realmente muito frio,
Eu não sei, e quanto a vocês?
- Estão sentindo calor?
- Não.
Está bom.
Eu tentei mudar.
Às vezes Eu exagero nisso, Eu acho.
Eu fiz isso 21 vezes.
Tudo bem. Assim, o Puja deve
começar com os espanhóis.
Jose, venha, mas você não tem
esposa, mas tudo bem, não importa.