Gimtadienio pudža, Delis, Indija, 1998 m. kovo 21 d.
Aš buvau apstulbinta, kaip jūs viską suorganizavote
šiam sutikimui. Tai jūsų meilė, kuri randa visokių būdų
mėgautis Sahadža joga. Aš tikrai nesuprantu,
kaip tokios unikalios idėjos
ateina į jūsų galvas, ir jūs atstovaujate skirtingas šalis,
iš kurių atvykote. Norėčiau, kad
šias vėliavas parvežtumėte atgal į savo
šalis ir pasakytumėte jiems, kad atėjo
laikas atgimimui, kad mes turime kilti.
Mes turime pakilti iš šio žmogiškojo lygio
į aukštesnį būties lygį. Ir jei tai įvyks,
kaip tai pakeis jūsų gyvenimus, kaip
padarys jus laimingus, kaip jūs išmesite kvailas idėjas
apie pyktį ir kenkimą kitiems:
visos šios idėjos teikia tam tikrą sadistišką
malonumą daugybei žmonių,  ir jie mėgaujasi
griaudami kitų džiaugsmą,
kitų laimę. Kad išlaikytumėte džiaugsmą,
žinau, kaip
Sahadža jogai jūs turite pakęsti ir
toleruoti daug nesąmonių. Jūs tai jau padarėte
ir, kai Sahadža joga palaipsniui įsitvirtins
jūsų šalyje kaip kai kas
gražaus, tyro, svarbaus, tada visi kiti jūsų šalyse taip pat
bandys sekti tuo keliu, kurį jūs nuėjote.
Tik jūsų gyvenimai yra tie, kurie
atspindės vidinės būties ir Sahadža jogos grožį.
Vakar jums sakiau, ko trūksta žmogiškajam dėmesiui
ir, kad dėmesys buvo
ne į Dvasią. Bet kai jis sutelktas į Dvasią,
kas jums nutinka? Pirmiausiai, kalbant
sanskrito žodžiais, „gunatit“ - kylate virš
visų trijų gunų. Reiškia, jūs daugiau
nesate „tamo guni“ asmuo,
t. y. kuris turi įvairų troškimų dėl savo silpnybių.
Jūsų dėmesys juda iš ten į antrą tipą, kur tampate „radžo guni“ -
jie nori ką nors daryti, ką nors rodyti, nori tapti kažkuo,
rungtis su kitais. Visa ši kova išnyksta.
„Atit“ reiškia „virš“. Tada „satva
guni“ - kai jūs ieškote, kai matote, kuo negera tokia
ekstremali elgsena, ir jūs tiesiog nekenčiate
tokio gyvenimo, norite pabėgti
iš jo, tada pradedate ieškoti. Tai irgi baigiasi.
Visos gunos baigiasi, taigi tampate
„gunatit“. Tai tiesiog įvyksta, kai jūsų dėmesys sutelkiamas į
Dvasią, nes dabar dėmesys nebesutelktas
į jūsų įgimtas, galima sakyti,
ar sąlygotas ypatybes, ar egoistiškas ypatybes.
Tampate žmogumi, kuris yra aukščiau
to. Tai kai kas ypatingo paprastame gyvenime, bet jums -
ne, tai tiesiog įvyksta. Tiesiog mėgaujatės būdami
savimi.
Jūs daugiau nebesirūpinate dėl
savo patogumo, komforto ir mažmožių.
Bet įvyksta taip, kad jūs tiesiog
pakylate virš trijų gunų, kurios jus visaip valdė.
Taip jūs peržengiate žmogiškojo suvokimo ribą pirmiausiai.
Antra, jūs tampate „kalatit“ - pakylate virš laiko.
Žinau, aš šiandien vėlavau.
Tai tiesiog taip veikia. Bet jūs manęs nepasigedote.
Jūs vis tiek mėgavotės.
Sėdėdama name, mačiau, kad jūs vis dar mėgaujatės, visi jūs
gražiai mėgaujatės.
Manęs čia nebuvo, bet jūs mėgaujatės.
Tai virš laiko. Jūs nesate
priklausomi nuo laiko. Kad ir koks laikas, jis -
jūsų, nes jūs esate
dabartyje, negalvojate apie ateitį. Jūs negalvojate,
kas įvyks rytoj ar kaip spėsite į lėktuvą,
ar kaip ką nors darysite. Čia
jūs tiesiog mėgaujatės, mėgaujatės dabartimi,
o dabartis yra realybė.
Jei galvojate apie ateitį ar praeitį, tada nesate realybėje. Aš
daugkart sakiau, kad dabar praeitis baigėsi,
o ateitis neegzistuoja. Taigi šiame momente
sėdite čia, galbūt laukiate manęs,
galbūt mėgaujatės kiekvienu momentu
savo buvimo čia, kitų draugija.
Ir tas džiaugsmas negali būti apibūdintas,
kaip jūs mėgaujatės. Antraip žmonės žiūrėtų į
laikrodžius, klaustų: „Kodėl
Motina dar neatvyko? Kokios priežastys?
Kodėl Ji neatvažiavo?“, ir visaip
panašios idėjos. Labai naudinga būti „kalatit“.
Pamenu, Nasike man teko daug dirbti,
nes nė vienas Sahadža jogas nepadėjo,
jie visi buvo tokie drovūs ir taip
jaudinosi. Ir įvyko taip, laimei ar nelaimei, kad mano
automobilis sugedo pakeliui
ir užtrukau. Praėjo valanda, nebuvo nė
vienos mašinos ta kryptimi,
nebuvo kaip atvykti, ir mes buvome užstrigę
kelyje. Ir štai, kai pasiekiau
tą vietą, kur turėjo būti programa, Sahadža jogai
jau buvo ėmęsi. Jie
prisiėmė atsakomybę, ir buvo labai užimti duodami
realizacijas kitiems ir valydami
juos. Kitaip jie nieko nebūtų darę.
Jie negalėjo patikėti, kad turi galią duoti realizaciją.
Galėčiau jiems sakyti, bet jie nekeltų rankų.
Ir todėl, kad buvo laikas
pradėti, jie pamanė: „Tiek daug žmonių atėjo,
Motinos nėra, neaišku, ar Ji
atvažiuos, taigi tai yra mūsų atsakomybė.“
Tokiu būdu jie prisiėmė atsakomybę.
Taigi, kai esate virš laiko, jūs tampate atsakingi už tą momentą.
Tai tokia atsakomybė, kuri taip pat yra kolektyvinė,
reiškia, jūs visi tampate atsakingi. Tai
labai stebina, mūsų tiek daug čia, nėra jokių ginčų,
jokio konflikto - nieko. Mes labai
gražiai įsikūrėme, be jokių kvailų minčių ir pykčių. Tai
įvyksta, nes jūs neprisirišate prie laiko. Laikas negali
jūsų įveikti. Galbūt
jei tai nebūtumėte jūs, o kiti žmonės,
jie būtų mano automobilį
akmenimis užmėtę, galvodami:
„Ji taip vėluoja, mes čia verdame tokiame karštyje.“
Jie būtų pasipiktinę.
Bet ne žmonės, kurie yra virš laiko.
Jie sėdi ramiai ir mėgaujasi.
Nesvarbu, viskas vyksta toliau. Tada tampate „dharmatit“ - kylate virš
dharmos, virš žmogiškosios prigimties. Tai reiškia,
kad ir ką darote, yra religinga, jūsų
pastangos yra religingos. Jei, tarkime, užsiimate verslu,
norite verstis
religingai, nes esate virš religijos ir jums nereikia laikytis
jokių to regiono ritualų, nes esate virš jų. Žmonės, kurie nėra
virš religijos, turi anksti ryte keltis, jie sukaustyti
savo ritualų, ir jie visus juos atlieka, o jei
ką nors praleidžia,
būna labai nelaimingi ir sukrėsti. Bet ne jūs.
Jūs visada esate „dhyan“, visada
meditacinėje nuotaikoje, ir jei kas nors blogo įvyksta,
tiesiog patenkate į suvokimą, kuriame
ateina atsakymas, jūs nesutrinkate, visiškai nesutrinkate,
kai kas nors būna ne taip.
Ritualizmas paverčia jus labai ribotais, labai
paklusniais, kartais ir agresyviais.
Žmonės savo ritualais labai trukdo kitiems. Viena ponia,
kuri buvo mūsų tariama
draugė, atėjo į mano namus. Taigi ji pasakė: „Aš esu vegetarė.“
Aš paklausiau: „Taigi?“ „Bet aš negaliu valgyti
nevegetariško maisto.
Tas maistas buvo virtas.“ „Gerai, mums reikia naujų indų.“
Taigi nuėjau ir nupirkau jai naujų indų. Ji pasakė:
„Turite būti atsargi, kad
nė šaukštas nebūtų panaudotas.“ Taigi turėjau
paimti kitą šaukštą.
Tada ji pasakė: „Stiklinės. Kadangi čia valgė žmonės,
kurie nėra vegetarai,
geriau nupirkite ką nors absoliučiai naujo.“
Taigi turėjau patirti visa tai. Tada ji buvo virtuvėje ir neleido
mūsų virėjui nieko virti mums. Ji pasakė: „Pirmiausiai
aš virsiu, tada tu
galėsi virti.“ Ir ji pridarė tiek nemalonumų,
užuot tiesiog buvusi viešnia, ji tapo kančia,
ir taip atsitinka žmonėms, kurie yra
ritualistai, nes jie daug reikalauja.
Jie reikalauja teigdami: „Čia yra mūsų dharma.“
Aš žinau kitą istoriją, kurią man kažkas pasakojo Mumbajuje.
Sakė: „Ponia, kuri atėjo pas mane svečius, buvo susijusi
su labai svarbiais
žmonėmis, ji buvo blogesnė už mano proproprosenelę.“
Aš paklausiau: „Tikrai?“
Ji pasakė: „Nesuprantu, kaip Indijoje tebegyvena tokių žmonių.
Ji atėjo čia ir pasakė: „Aš negaliu gerti vandens iš čiaupo, jūs turite  gauti
jo iš tam tikro šaltinio.“ Mumbajuje tėra du šaltiniai.
Taigi žmonės turėjo eiti ir pasemti vandens, o virėjas turėjo visas apsipilti
tuo vandeniu, ir tik tada galėjo virti. „Jei jis virs be to, tada
aš nevalgysiu.“ Ir ji vis tęsė, ir tęsė, ir tęsė,
o virėjas susirgo plaučių uždegimu, kitas virėjas atėjo ir
susirgo gripu, matot? Ta ponia
neprieštaravo. Ji pasakė: „Ne, toks mano stilius.“
Taigi ji paklausė manęs: „Ką mums daryti su tokiais žmonėmis, Motina?“
Atsakiau: „Reikėjo jai pasakyti: „Turime tokio maisto. Jei patinka, labai gerai,
antraip nevalgykite, bet tai gerai. Badavimas yra labai gerai.“
Tai vienintelis sprendimas tokiems į save
orientuotiems žmonėms ir taip trukdantiems kitiems.
Taigi šitas egocentrizmas atsiranda, nes manome:
„Tai yra mūsų dharma, tai yra mūsų
teisė, viskas priklauso mums. Kaip jie drįsta to nedaryti?“
Kiek sukeliame rūpesčių
kitiems, kiek pridarome nemalonumų,
kaip stengiamės sugriauti kitų gyvenimus,
mes niekada nesusimąstome, vis reikalaujame:
„Tai yra mano dharma, ką galiu padaryti?
Tai privalau daryti.“ Bet tai toks proto sąlygotumas, kad mačiau
daug atvejų Sahadža jogoje, jie tapo tokie sąlygoti.
Buvo viena prancūzė, kuri atėjo į Sahadža jogą, o jos motina buvo ritualistė,
ir jai visada reikėdavo eiti į bažnyčią kiekvieną sekmadienį. Ji
gražiai apsirengdavo, eidavo į bažnyčią ir atgal. Ir vieną dieną ji dingo.
Taigi jie prašė policijos surasti tą ponią, ir kai jie
pradėjo ieškoti,
policija pranešė, kad: „Mes negalime jos rasti, tik Dievas žino, kuri ji dingo.“
Tada ji pasakė: „Gerai, eikite ir paieškokite bažnyčioje.“
Ji tebebuvo
bažnyčioje. Kitą kartą ji vėl dingo. Taip buvo
tris-keturis kartus. Taigi policija pasakė:
„Atsiprašome, su ja baigėme. Jei norite,
galite ją apgyvendinti globos namuose ir viskas.“ Taigi ją išvežė
į globos namus. Taigi ta jogė man pasakė: „Motina, labai
stebina, nors jie tokie kvaili, sėdi, mąsto, šneka
nesąmones kaip pamišę, jie visi sukriošę ir jų
senatvė labai matosi.
Bet atsitinka taip, kad sekmadienį jie apsirengia ir eina į
bažnyčią. Tai
vienintelė vieta, kur jie sveiki.“ Keista, kaip veikia
sąlygotumai.
Vienas žmogus, kuris lankėsi pas mus, pasakė: „Esu geras vairuotojas.“
Aš pasakiau: „Gerai.“ Bet jis mokėjo tik vairuoti, jis nepažinojo
Londono, kokia tai vieta. Jis labai gerai mokėjo vairuoti,
bet jei man reikėjo važiuoti į šiaurę, jis vežė į pietus. Jei man reikia į rytus,
jis veš į vakarus. Pasakiau: „Kas yra? Juk moki vairuoti?“
„Taip, moku vairuoti, bet nepažįstu kelių, neturiu pojūčio.“
Vieną dieną sustabdė policija. Aš taip pat buvau automobilyje.
Jis paklausė: „Kur važiuoji?“ Tas atsakė: „Ten ir ten važiuoju.“
Pasakė: „Tu buvai čia šešis kartus ir vėl grįžti
čia šešis kartus!“ Taigi senatvėje patyriau, kad
tai suformuoja įpročius, bet ir tarp jaunų žmonių
galite rasti sąlygotų
dėl savo stiliaus. Taigi štai ką galite vadinti
žmogiškuoju elementu, kai prisirišate
ar pradedate dėl ko nors jaudintis. Tai yra, sakyčiau,
tam tikras pamišimas, kai
kažkas reikalauja: „Man nepatinka tai, man nepatinka tai.“
Tai tęsiasi ir tęsiasi. Įprasta sakyti: „Man nepatinka“,
„Man patinka“.
Labai stebina, kai jie taip sako.
Jie ateina į kieno nors namus: „Ne ne, man nepatinka kilimas.“ Manau, tai
ne jūsų kilimas, ne jūs jį įsigijote.
Šis žmogus įsigijo šį kilimą. Kuo
jūs čia dėti? Kodėl turite sakyti: „Man
nepatinka“? Kas jūs tokie? Jūs už jį
nemokėjote. Tam, kuris jį pirko, jis patinka – baigta!
Kodėl laidote savo pastabas: „Man
nepatinka“? Ar jūs koks žinovas, kad galite kritikuoti
kitus?
Tarkim, kito išvaizda, tarkim, tam tikra šukuosena,
bet: „Man nepatinka tokios
šukuosenos.“
„Kodėl?“
„Man nepatinka ir viskas.“
Tada tai sklinda iš čia žmonėms ir kiekvienam.
Kas jūs tokie, kad galėtumėte mėgti ar nemėgti?
Kokia jūsų pozicija? Kodėl turite sakyti:
„Aš mėgstu“ arba „Aš nemėgstu“? Tai
labai dažnas atvejis, ypač Vakaruose, dalintis
tokiomis nuomonėmis kaip: „Man nepatinka“,
„Man nepatinka Indija.“
Gerai, jei nepatinka, sėdėk namie.
Kodėl čia atvažiavai?
„Man nepatinka Turkija.“
„Kodėl?“
Tarkim, kas nors vilkės
ilgą suknelę, jie sakys: „Ne, man nepatinka,
nes tai labai turkiška.“ Taigi turėtume
vilkėti tik trumpas sukneles. Mums nepatinka
trumpos suknelės, sakykim. Bet niekas neturėtų garsiai
sakyti: „Man nepatinka“, nes tai skaudina
žmones, atima jų orumą.
Dabar, kai esate Sahadža jogoje, privalote žinoti,
kad nesate normalūs žmonės, pagal
normalumo standartus, matote, jūs esate
virš jų. Jūsų „patinka“ ir „nepatinka“ yra kitokie
nei jų, ir visas jūsų požiūris pasikeitė.
Kartais jūs esate kaip maži vaikai,
aš mačiau tai. Jūs kalbate kaip maži vaikai –
labai nekaltai, o kartais kalbate apie labai
gilius dalykus. Tai nesuprantama žmonėms,
kurie turėtų būti normalūs, nes normalūs
žmonės, žinote, tokie pasipūtę, nuolat
kartojantys: „Aš, aš, aš.“
Kabiras sakė, kad kai ožka gyva,
ji visą laiką mekena: „Meh, meh, meh,“, tai reiškia
„Aš, aš, aš“, o kai ji nudvesia ir jos žarnos
panaudojamos specialioms virvėms, kurias vadiname
„dhunak“, jos naudojamos
medvilnei nuo sėklų atskirti, tada
jos sako: „Tu hi, tu hi, tu hi“ –
„Tu esi, tu esi, tu esi“,
„Tu esi viskas“. Kai kartojate tai,
jūsų dėmesys iš karto atsitraukia nuo
kitų, nuo kitų klaidų ieškojimo, nuo
stebėjimo, kas kitiems negerai, savo smegenų
nebenaudojate kitų kritikai, šaipymuisi
iš kitų, kartais net nesveikam kalbėjimui
su kitais. Žmonėms patinka apkalbėti. Kodėl? Jie
mėgaujasi apkalbėdami, nes nesuvokia, kad
kitas žmogus yra toks pats kaip aš ir
nereikia apkalbėti kito žmogaus.
Šis supratimas, ši mylinti
išmintis neegzistuoja, kai esate normalus
žmogus. Dėl menkiausios provokacijos
galite supykti, pradėti krėsti kvailystes
visai kaip bulius kinų parduotuvėje,
galite elgtis visaip. Staiga pastebėsite
juos tiesiog tokius išaugančius. Tokio elgesio
priežastis – jūs dar nesate Sahadža jogai.
Sahadža jogas – toks žmogus, kuris mėgaujasi
viskuo. Tarkim, kažkas įsiplieskia,
labai supyksta. Jis mato viską,
kas vyksta, kaip tas elgiasi. Taigi,
žinoma, kad nedharmiška pykti ir pyktis
su kažkuo. Labai
žema pyktis su kažkuo, nuolat
ant kitų šaukti, būti griežtam
ar kritikuoti kitus
manant, jog pats esi nuostabus. Tai
net neverta. Gyvenimo pabaigoje
pastebėsite, kad neturite
nė vieno draugo ar kaimyno.
Antra, esate labai egoistiški,
nuolat galvojate apie save ir
kalbate, tauškiate, kalbate, tauškiate, o
kitas žmogus tiesiog nuobodžiauja,
bet jūs vis tiek kalbate, kalbate, kalbate
apie save: „Aš dariau tą, aš dariau tą, aš
keliavau ten. Aš, aš, aš.“ Tam nėra ribų
ir jūs net nesigėdijate to, ką kalbate.
Sutikau žmonių, kurie kalba visokius juokingus
dalykus apie kitus, kai patys
yra tiesiog normalūs žmonės. Tarkim, kas nors
sakys ką negero apie kitą, kažkas
sakys: „Tas žmogus yra toks, aš žinau,
matei, jis taip pasielgė.“
Bemat tai pateks į jo mintis:
„Taip, tai tiesa.“ Tai paverčia jūsų protą liguistu, galime pavadinti
„vikrudh“, kai protas yra nesveikas.
Kai protas tampa liguistas, jūs priimate visas liguistas mintis,
pritariate joms, pripažįstate jas ir
tampate liguistu žmogumi, ir tas liguistumas
yra labai pavojingas. Ne tiek kitiems, kiek
jums patiems, nes niekas negali pakęsti
tokių liguistų asmenybių.
Galite sakyti, sutikau žmonių, kurie taip
paveikti religijų. Tarkim, aš labai religinga.
Geriau jums būti religingiems.
Ir kas? Jūs negalite daryti to, negalite
daryti to, negalite sėdėti čia, negalite valgyti to
ar to – nuolat drausminate kitus,
užuot sudrausminę save.
Kai esate normalus žmogus, nematote
savęs, matote tik kitus. O kai tampate
realizuota siela, jūs pradedate stebėti
save ir pastebite, kas jums negerai.
Tapę Dvasia, jos
šviesoje matote, jūs tiesiog matote
save – kas vyksta, kaip elgiatės ir
mėgaujatės. Tada žinote, kaip
pasitaisyti. Tai labai miela. Mažos
smulkmenos, kurias atliekate taip gražiai,
ir kalbate labai malonius dalykus. Žinoma,
yra žmonių, kurie negali pasitaisyti, nes
jie nepataisomi. Todėl jūs
tiesiog turite matyti: „Tai nepataisoma,
negaliu niekuo padėti.“
Sahadža jogoje yra žmonių, kurie
visada bando padėti netinkamiems
žmonėms, tarsi būtų įgiję advokato
galią Sahadža jogoje. Jei kas bando
būti juokingas, mes tikimės telefono skambučio
iš tos advokato galios. Po kelių valandų
jie sako: „Perduokite Motinai, kad
tokiu ir tokiu žmogumi pasirūpinta.
Tai ir tai buvo padaryta.“
Jiems įprasta
mane informuoti: „Ne, Jūs turite kaip nors padėti. Jūs
turite ką nors daryti.“ Tai tapo tokia
kasdiene praktika, ir mes jau žinome, kad jis
ateis ir išdėstys mums ilgą
paskaitą apie visą tą istoriją.
Taigi matote, kad tai žmogaus prigimtis,
kuri formavosi dėl tam tikrų
sudėtingų situacijų, taip pat jie gimsta
su tam tikrai genais, ir jis
nėra normalus žmogus, nors ir sakysime, kad jis
normalus, nes tai, kaip jis reaguoja, reakcijos,
kurias jis demonstruoja, yra absurdiškos.
Nereikia skambinti man ir pasakoti:
„Matote, tas žmogus toks ir toks,
jau geriau Jūs juo pasirūpinkite.“
Nereikia kištis į kitų istorijas, kai jūs
neturite kompetencijos, kai neturite nieko bendro
su tuo žmogumi. Įvairūs, galiu užtikrinti
jus, sumanymai yra sukurti
žmonių protų, ir visi tie
sumanymai dings, tiesiog dings. Nežinau,
kaip jie gavo visus tuos sumanymus, iš
kur gavo – gal savo šalyse, gal
savo šeimose, gal savo genuose – nesvarbu,
iš kur, jie visi dings, net jūsų
genai pasikeis. Tai yra Sahadža joga –
kai jūs tampate Dvasia, viskas pasikeičia.
Jums nutinka taip, kad tampate
žmogumi, kuris žino, kas yra džiaugsmas, mėgaujasi džiaugsmu,
buvimu, teikia džiaugsmą kitiems,
paverčia kitus laimingais, nuolat galvoja,
kaip kitus paversti laimingais. Tai tiesiog atsitinka, nors
esate sukurti tokiu pačiu būdu kaip ir
kiti, nors įgijote tokį patį
išsilavinimą, bet visa tai dingsta ir
tampate išmintinga, gražia, džiaugsminga asmenybe.
Tai jūs jau pasiekėte, nors
gal ir nesuprantate, nes tuo
mėgaujatės taip paprastai. Jokia kita grupė
negalėjo mėgautis taip, kaip mėgaujatės jūs. Aš
matau, ką jūs čia veikiate ir kaip
mėgaujatės, kaip mėgaujatės vieni kitų
draugija, tai labai nepaprasta, ir tai
vyksta, nes jūsų širdys pilnos Dvasios
džiaugsmo, kuris spinduliuoja jumyse. Jūs
galite patikrinti ir įsitikinti,
ar tai, ką sakau, yra čia ar ne. Be abejo,
yra žmonių, kurie nesustodami galvoja
apie save, jie apsistoja viešbučiuose,
kokiuose nors nameliuose ar dar kur nors. Jie
nesimėgauja. Jie tebegalvoja, kad yra labai
puikūs, todėl turi apsistoti tokiose vietose.
Tai labai stebina, ypač indai, turiu pastebėti:
jie atvažiuoja į Kabelą ir visi nori
gyventi viešbučiuose. Visą gyvenimą jie tikriausiai
turėjo tik vieną vonią savo namuose, bet,
kai atvyksta į Kabelą, jie nori apsistoti
viešbučiuose su vonia, su tuo,
su anuo. Jauni žmonės, tai labai stebina.
Manau, taip nutinka, nes jie niekada
nematė gero viešbučio arba gyvena
labai prastomis sąlygomis. Tačiau žmogus,
kuris yra Sahadža jogas, gali gyventi visur,
gali miegoti visur. Vienintelis dalykas – jo Dvasia –
daro jį laimingą, niekas kitas.
Tai vienintelis dalykas, kuris teikia jums laimę.
Visos kitos žmonių turimos idėjos
kuria problemą po problemos.
Dabar matote, jei išpažįstate kitą
religiją, esate blogi. Jei norite sužinoti
apie krikščionis, eikite ir
klauskite žydų, o jei norite sužinoti apie
žydus, geriausiai klausti musulmonų, o jei norite
sužinoti apie musulmonus,
klauskite induistų. Būsite nustebę, kaip
jie kalba apie kitus žmones, lyg
tie būtų blogi, o jie – patys geriausi. Taigi
visiškai pasikeičia požiūris. Jūs pamirštate:
kas yra kas, kuri religija yra kieno, iš
kokios jie kilę šeimos, iš kokios
aplinkos kilę. Jie
tiesiog tampa vienu. Jie mėgaujasi
kitų Sahadža jogų kompanija.
Visi Sahadža jogai yra ten, tiesiog.
Tiek daug Sahadža jogų bus ten, ir tai
yra Meka, tai Kumbh Mela, tai
galite pavadinti, kaip jums patinka.
Kolektyviniu džiaugsmu mėgaujatės, nes
peržengėte barjerą, kuris
stabdė jus nuo tiesos pažinimo.
Tiesa ta, kaip minėjau vakar, kad jūs
esate Dvasia, ir kai ta Dvasia tampate,
būnate „gunatit“, „kalatit“ ir „dharmatit“.
Kai peržengiate šiuos tris etapus, tampate
lašeliu vandenyne. Jei lašelis yra atsiskyręs nuo
vandenyno, jis visada bijos
saulės, kad jo neišdžiovintų, jis
nežino, ką daryti, kur slysti, kaip
judėti. Tačiau, kai lašelis atsiduria vandenyne,
jis tiesiog mėgaujasi ir juda, nes
jis – ne vienas. Jis juda kartu su
nuostabaus džiaugsmo vandenyno bangomis.
Jūs tai pasiekėte, jūs –
sąmoningi, tačiau nesuprantate, kad
tai pasiekėte, nes esate
Dvasia.
Turėtumėte kartais save
pastebėti ir būtumėte apstulbę,
kaip pasikeitėte, kaip tapote tokie paprasti,
tokie jautrūs ir išmintingi. Tiek daug problemų kyla
Vakaruose, nes jie vis dar tokie kvaili,
aš manau, tokie kvaili žmonės. Net
seni aštuoniasdešimtmečiai vyrai norėtų vesti
moterį, tarkim, dvidešimties metų, ir jis
nesupranta, kodėl taip elgiasi, jis paprasčiausiai
nepriima savo amžiaus, nepriima:
„Esu senas žmogus, turiu elgtis kaip
senas žmogus.“ Jis nori vesti merginą, kuri
galėtų būti jo anūkė. Tai labai dažna situacija
Vakaruose. Jie visada taip galvoja.
Pamatę bet kokią jauną merginą, mano, kad turėtų
ją vesti. Jie jau turėtų būti pakeliui
į kapines, bet jiems tai nesvarbu, nes
jie nori turėti tokią žmoną. Tai yra
Vakarų problema.
Kodėl ji susiformavo? Nes jie nenori
suprasti, kad esame seni, o savo senatve
reikia didžiuotis. Kai buvau penkerių,
negalėjau net įsivaizduoti, kad tiek daug žmonių
atvyks pasveikinti manęs gimtadienio proga. Net kai
buvau penkiasdešimties, žmonių nebuvo tiek daug.
Šiandien, kai man septyniasdešimt penkeri, pažvelkite,
kiek daug žmonių yra čia, kad pasveikintų mane! Kai
esate seni, turėtumėte labai didžiuotis savo amžiumi,
jei gyvenote išmintingai, o jei
buvote kvaili, žinoma, niekas nepadės.
Visi juoksis iš tokio žmogaus, bet
patys elgsis taip pat. Tokia tradicija
Vakaruose – turėti žmoną po žmonos,
skirtis su savo žmonomis ir panašiai.
Indijoje viskas priešingai, turėčiau
pasakyti, jie ne itin gerbia
moteris. Jie privalėjo labai gerbti
moteris, privalėjo pakelti
savo moteris ant pjedestalo ir
net jeigu moteris būtų labai ypatinga,
jos negerbtų. Iš kur tai atsirado,
aš nežinau. Kai kurie iš jų sako, kad tai
parašyta kažkokio poeto, jog moteris turėtų būti
mušama. Kas šis poetas? Manau, kad
jį patį reikėtų mušti pirmiausiai. Jis
gimė iš moters ir taip rašo.
Taigi, jūs matote, esame linkę priimti
neteisingus dalykus, kurie yra absurdiški.
Taip yra, nes esate neišmintingi. Išmintingas
žmogus priims viską, kas yra išmintis.
Jis nepriims nieko absurdiško. Jūs
skaitote knygas vieną po kitos,
vieną po kitos. Tiek daug skaitote,
ir kas iš to?
Skaitote netinkamas knygas,
nenaudingas, bet jei esate įnikę,
jūs ir toliau tęsiate skaitymą.
Išminties trūkumas neleidžia teisingai pasirinkti,
ir tai pateisinate, viską teisinate ir
sakote: „Tai yra labai gerai,
aš viską darau geriausiai.“ Tai ne ego,
sakyčiau, o kvailas žmogaus supratimas:
„Ką bedaryčiau, tai yra gerai. Kokia bebūtų
mano pasaulėžiūra, ji taip pat yra gera. Kas drįsta man sakyti, kas neteisinga, kas blogai?“
Visi juoksis iš tokio žmogaus,
šaipysis. Jis kentės.
Bet niekada nepripažins:
„Aš padariau kažką negerai.“
Taigi, kai peržengsite „dharmatit“,
būsite virš dharmos, kai tai atsitiks, dharma
taps neatskiriama jūsų dalimi. Jūs nedarysite
neteisingų dalykų, tiesiog taip nesielgsite. Nėra taip,
kad jums kažkas pasako ar patys norite
sekti, ar yra prievarta, ar
esate suvaržyti, jūs tiesiog nemėgstate
elgtis blogai, sakyti, kas
nepagarbu, neprasminga,
be meilės. Tokia yra Sahadža
jogo kokybė, kai tampate Dvasia. Tapę
Dvasia jūs neturite to niekam sakyti, nes tai
akivaizdu, aišku, ir jūs galite matyti, kad
kuo labiau gilinatės į save,
atrandate, kad esate apdovanoti didingumu,
nuostabiais jausmais,
puikiais dalykais, jog įveikiate
kitų žmonių ego.
Aš noriu papasakoti istoriją. Kartą aš vykau susitikti su
šventuoju. Sahadža jogai sakė: „Motina,
niekada neeini ir nesimatai su šiais guru, kodėl šįsyk kitaip?“
Aš pasakiau: „Eikite su manimi.“ Taigi, mes turėjome kopti į kalną.
Pasakiau: „Čia jaučiate jo vibracijas.
Iš pradžių pajaučiate jo vibracijas.“
Sklido tiek daug vibracijų. Mes kopėme į kalno viršų. Šis ponas
greičiausiai turėjo galių, kurios
valdo lietų, ir pradėjo lyti,
labai stipriai lyti, ir aš
buvau smarkiai sulyta. Užkopusi į viršų pamačiau
jį, sėdintį ant akmens ir kratantį galvą
iš pykčio ar dar ko. Nuėjau į jo
olą ir atsisėdau.
Guru grįžo ir pasakė:
„Motina, kodėl neleidai man
sustabdyti lietaus? Ar tai tam, kad nuramintum mano ego?“
Atsakiau: „Ne, ne tai, nenorėjau
ir nemačiau tavo ego niekur, bet yra kita
bėda. Tu esi „sanjasi“, tu esi
asketas, nupirkai sarį.
Jei nupirkai man sarį, negaliu
priimti iš tavęs, nes esi „sanjasi“.
Todėl turėjau permirkti lietuje, kad galėčiau
pasiskolinti iš tavęs sarį.“
Ir viskas ištirpo. Jis tapo
kitokiu žmogumi.
Turėdami išminties, žinote, kaip elgtis su skirtingais
žmonėmis. Jūs sakote dalykus, kurie
tirpdo ego. Jų sąlygotumus
perkeliate į naują suvokimą. Jie
mato jūsų išmintį, meilę,
kitaip tariant, jūsų Dvasią. Taip
daug šventųjų nors ir buvo kankinami
ir kiti jiems kėlė problemų, bet jie tikrai
buvo gerbiami ir mylimi. Tačiau šventieji anuomet,
turiu pasakyti, tikrai buvo
mieli ir geri žmonės, tačiau viena –
jie buvo griežti ir drausminantys savo mokinius.
Priežastis –
jie nebuvo realizuotos sielos, jų mokiniai,
taigi šie guru manė:
„Jei nedrausminsime, jie
niekad nepakils, netaps
didūs, todėl jie turi būti drausminami.“
Ir tie, kurie buvo tiesos ieškotojai, priėmė
tai: „Gerai, viską, ką liepiate,
padarysime. Net jei paprašysite badauti, mes paklusime.“ „Stokit ant galvos“. „Stosim
ant galvos.
Darysim, ką pasakysite. Nesijaudinkite.“
Tokiu
būdu jie buvo drausminami.
Sahadža jogoje nėra drausmės
mokymo. Priežastis ta, kad
jūs esate realizuotos sielos, jūsų Dvasia yra ten ir teikia jums šviesą.
Toje šviesoje save matote
aiškiai, taip galite pasitaisyti.
Aš neturiu jums sakyti. Jūs tai žinote,
daug žmonių atsisakė narkotikų per naktį,
bet aš jiems niekada nesakiau, net nekalbėjau
apie narkotikus. Ir kaip jie tai
padarė? Jie turėjo šviesą –
tą pačią, kurią jūs gavote šiandien, tai Dvasios
šviesa. Jūs tapote visiškai nepriklausomi,
absoliučiai laisvi, pilnai laisvi, nes
turite šviesą. Jūs negalite daryti, negalite
daryti neteisingų dalykų. Tarkim, yra šviesa
ir įvyksta koks nors stiprus
sprogimas. Aš nebėgsiu ten, kur sprogimas,
tikrai ne. Jūs taip pat ne, nes turite
akis. Dvasia ir jos šviesa
yra didingiausias vedlys, dėl kurio jūs
tampate, kaip sakiau, „gunatit“, „kalatit“
ir „dharmatit“. Nesate niekieno
vergai. Nevergaujate laikrodžiui
ir laikui, jūs ne vergai,
kad ir kokios jūsų gunos.
Nesvarbu, kas būtumėte –
dešinio kanalo, kairio kanalo ar centre –
jūs esate Sahadža jogai,
pakilę virš šių dalykų. Taigi,
esate „gunatit“. Esate „dharmatit“, nes
dharma tampa neatskiriama jūsų dalimi.
Neturite laikytis jokios dharmos
drausmės.
Aš esu mačiusi Sahadža jogų
ašramų, kur jie yra itin reiklūs. Taip
neturėtų būti. Aš jiems sakiau nebūti reikliems.
Jei kažkuris nesikelia, tarkim, ketvirtą
valandą ryto, nesvarbu. Leiskite jam keltis
dešimtą valandą. Po kurio laiko jis pats
kelsis ketvirtą, bet nebandykite varžyti.
Vaikai taip pat neturėtų būti
per daug drausminami. Žinoma, jei jie yra realizuoti,
jie savaime geri,
puikūs. Bet jei taip nėra,
pabandykite duoti realizaciją. Kai suprasite, kad
nerealizuoti daro
šias klaidas, nes yra tamsoje,
jūsų nuostatos dėl jų pasikeis. Stengsitės
būti itin kantrūs,
malonūs ir švelnūs, mylintys, nes
žinosite, kad tas žmogus nėra realizuota siela.
Jis neturi akių ir negali matyti,
yra aklas, negali girdėti, negali pajusti
realybės. Iš pradžių leiskite jam pajusti realybę.
Kokia prasmė iš pamokslavimo ir
drausminimo? Vis tiek jis toliau darys klaidas
trukdydamas sau ir kitiems.
Taigi štai ką jūs turite pasiekti
dėl savo nušvitimo – kad esate virš visų šių
dalykų. Jūs tapote žmogumi, kurio temperamentas
yra mylintis ir teikiantis džiaugsmą.
Galiu pateikti daug pavyzdžių, kaip
tai vyksta Sahadža jogoje, esu
mačiusi šį meilės grožį ir prisirišimą ne
tik prie manęs, bet prie kitų
taip pat. Jei tik tai yra prisirišimas prie manęs,
galiu tai paaiškinti, tačiau negaliu paaiškinti,
kodėl jie yra malonūs žmonėms, kaip sakiau vakar,
šie žmonės nuvyko į Izraelį,
tada – į Egiptą, o vėliau – į Rusiją. Kas jiems
pasakė? Niekada niekieno neprašiau vykti kažkur.
Jie patys pajuto norą vykti ten ir
atlikti šį darbą – padėti žmonėms
išsivaduoti iš neišmanymo.
Šiandien, tokią dieną, kai švenčiame
mano 75-ąjį gimtadienį, ir tiek daug balionų
yra ten –
neįtikėtinų, ryškių ir spalvotų,
išreiškiančių jūsų meilę man, visur
matau jūsų meilę. Visame, kas tik jūsų padaryta čia,
papuošimuose – visur jaučiu savo
mylinčius vaikus. Aš nieko nepadariau
jums, nežinau, kas skatina jus jausti
tokį dėkingumą. Vis dar noriu žinoti, ką
padariau. Nieko nepadariau! Tačiau
būdas, kuriuo jūs norite išreikšti meilę, yra
stebinantis, turiu pasakyti,
kad gavote Dvasios šviesą. Šioje
šviesoje galbūt matysite kažką kitaip
manyje, bet būdas, kuriuo rodote dėkingumą,
iš tiesų yra neįtikėtinas.
Kaip anądien vienas iš kalbėjusių sakė:
„Nedėkokite savo motinai,
priimkite kaip duotybę.“ Tai faktas. Nereikia
dėkoti man, jūs turite priimti mane
besąlygiškai. Būdas, kuriuo dėkojate –
kaip mažas vaikas
dėkotų, jūs tampate vaiku. Esate
entuziastingi dėl to ir
nesuprantate, kad įprastai taip
niekur nedaroma, nebandoma būti
vaiku, išreiškiančiu savo meilę.
Tai naujas reiškinys.
Tokia taika, tokia meilė, aplink džiaugsmas
neįtikėtinose vietose, tokiose kaip ši. Kaip galėjote
tai padaryti? Kaip sugebėjote?
Nelengva suprasti, tai ne žmonėms
matyti tai. Jie tiesiog nesupranta,
kaip šie žmonės yra tokie, kodėl
jie taip gyvendami yra laimingi? Jūs
turite patogumus savo namuose, gyvenate
itin gerai, visko apstu,
bet čia nėra tokių
patogumų gyventi. Tačiau galite gyventi
visur, žinau tai, esu mačiusi. Kur
bebūtumėte, kol aplink yra Sahadža jogų,
jums niekas nesvarbu. Šis
kolektyviškas džiaugimasis vienas kitu, be
jokių lūkesčių, be kritikos,
paskalų ar kvailų dalykų, yra
gražus. Net jei stumdote vienas kito
kojas, aš mėgaujuosi šiais juokais,
nes tai yra draugystė, nuostabi
draugystė. Kilę iš Indijos,
Anglijos, Amerikos ar kitos
vietos, atrasite supratimo
vienovę, judesio vienovę, kaip
viena banga kyla, kita banga kyla ir dar kita kyla.
Tai tęsiasi amžinai.
Tai turime pasiekti vieni dėl kitų.
Tuo pačiu turite atsimint, kad turite
šviesą, o kiti jos neturi. Taigi stenkitės
būti itin atidūs, tolerantiški ir suprantantys
jų problemas ir tik išklausyti.
Kokios jų problemos? Iš pradžių jie sakys:
„Mano verslas žlunga.“
Gali sakyti: „Mano žmona yra negera“,
„Mano sūnus neturi darbo, jis nedirba.“
Įvairiausių dalykų jie gali išvardinti. Klausykite,
klausykite, jiems tai svarbu.
Vėliau galiausiai suprasite,
jie nurims, nes jūs
spinduliuojate meilę, skleidžiate džiaugsmą,
pasitikėjimą dėl dvasinio
pabudimo. Jūs turite galias. Vos
atsistoję bet kur galite sukurti ramybę,
suteikti džiaugsmą. Pasitikėkite savimi,
nepraraskite pasitikėjimo savimi.
Jūsų išmintis suprasti kitus
įtikins juos suprasti: „Jie yra išskirtiniai.
Nepykstantys, nesusierzinantys, neįniršę,
nebijantys, subalansuoti.“ Ir viso to nereikia
praktikuoti. Tai jau yra. Tai yra jūsų viduje,
turite džiaugtis. Nemanyti,
kad reikia pasiekti ar tapti. Jūs tai turite viduje.
Viena, ką reikia stebėti Dvasios šviesoje – save.
Paprasta ir veiksminga.
Kitiems nelengva suvokti,
bet jums turėtų būti lengva suprasti
juos, nes prieš tai buvote tokie patys,
stebėdami jie taps
panašūs į jus.
Nesudėtinga. Pažvelkite,
aš Sahadža jogą pradėjau su viena ponia. O dabar,
šiandien, pažiūrėkite, kokia jūsų gausa.
Padariau, tikrai nežinau, ką
padariau, nežinau. Štai
toks dėkingumas ir mėgavimas, ir džiaugsmas!
Visi dalykai, kad ir ką pasakiau,
turite būti sąmoningi dėl savojo buvimo,
dėl savasties, savo Dvasios ir to, kad esate Dvasia.
Kadangi esate Dvasia, esate virš
visko. Kai taip nutiks, jūs
nustebsite,
kokia asmenybė esate.
[Šri Matadži tęsia hindi kalba]