Si tenéis espiritualidad real, la protección siempre estará allí,
y Shiva estará muy dichoso. Es extremadamente dichoso.
Lo que Él os ha dado es mucho más hermoso
de lo que podéis imaginar. Él tiene una gran capacidad de perdonar,
Yo diría que es la fuente del perdón.
Si tenéis perdón en vuestro corazón, Él reside en él.
Pero si no es así, entonces poco a poco empezáis a desarrollar
enfermedades muy complicadas. Si perdonáis fácilmente,
vuestro corazón late muy rápido.
Nadie puede tocar vuestro corazón.
No podéis sufrir un ataque al corazón. Pero si soportáis muchas cosas,
sufriendo y aceptando como si eso fuera un poder vuestro,
haciendo cosas equivocadas y olvidándonos de Dios,
entonces desarrollaréis un corazón muy débil.
Así desarrolláis un corazón
muy agresivo que puede llegar a ser como el de Hitler.
Si con cualquier pretensión, empezáis a torturar a alguien,
vuestro corazón se vuelve sólido y entonces podéis sufrir
un ataque fulminante al corazón,
y todos los problemas que ello conlleva. Esto es inevitable.
Pero supongamos que sois extremadamente tolerantes
y toleráis todo tipo de tonterías, sois muy dóciles,
sois personas asustadas. Si tenéis miedo
y os comportáis así a causa de este miedo,
entonces podéis desarrollar otro tipo de enfermedad del corazón,
que se llama angina. El suministro de sangre disminuye,
al final desarrolláis una especie de culpabilidad
y lleváis una vida muy mediocre.
Así, este aspecto sutil también es muy visible entre gente
que se cree muy, muy tolerante.
Me refiero a que la tolerancia está bien,
pero basada en la espiritualidad, no en el miedo
o en algo que os asusta. Si sois un sahaja yogui
no tenéis por qué tener miedo de nada.
En India la gente tiene miedo de todo.
Ven una ardilla y se asustan.
Y si ven una lagartija, ¡se acabó!
De cualquier cosa tienen miedo.
Las mujeres en India tienen miedo incluso de las cucarachas.
Este tipo de personalidad es absolutamente estúpido.
Hace que seáis propensos a la angina.
¿De qué hay que tener miedo?
Si sois sahaja yogui o sahaja yoguini,
no debéis tener miedo de nada.
Se asustan de las ratas, de cualquier tontería,
encima se jactan de ello y hablan al respecto.
Así el corazón se vuelve más y más débil.
Debo decir que los responsables de esto son los hombres indios.
Porque tratan a sus mujeres como si sobraran
o fueran una carga. No sé qué piensan que son.
Su comportamiento es tan malo, que es increíble.
Especialmente en el Norte, he visto que las mujeres no tienen posición.
Se las mete en casa, se las mantiene allí como si fueran sirvientas,
se tienen que cubrir la cara todo el tiempo
y no pueden ir a ningún sitio sin permiso; es terrible.
Algunos dicen que es una influencia islámica;
sea lo que sea. Pero cuando creéis en la vida eterna,
en la vida espiritual, no deberían dominaros
este tipo de barbaridades sin sentido.
Por eso siento que realmente se necesita
la emancipación de las mujeres en India.
Son muy buenas, muy tolerantes, muy dulces,
pero desarrollan todo tipo de enfermedades malas,
las enfermedades mentales, porque no conocen
su propio valor, no conocen su propio auto respeto.
Ya he hablado mucho sobre esto.
¿Por qué han de comportarse así los hombres?
Creo que en nuestro país, al menos el setenta por ciento
son mujeres, el setenta por ciento de la energía de la gente
se malgasta en el Norte de la India.
No sé qué se creen los hombres.
Y después, les llega el castigo. Los países así
nunca prosperan, porque las mujeres son las Lakshmis.
Pero ellas por su parte tienen que ser Lakshmis,
y comportarse como tales.
Algunas tienen un comportamiento muy chocante.
¿Cómo pueden ser mujeres? Parecen demonios.
De nuevo, este desequilibrio en la sociedad es castigado
por Shri Mahadeva. Él es muy amable, y cuida de aquellos
que sufren. Procura castigar a los que hacen sufrir a otros.
Su cualidad es ayudar, mediante la destrucción de los agresivos.
No les habla de Kundalini,
no les habla de realización del Ser,
simplemente les castiga apropiadamente.
Y de una forma tan terrible que es sorprendente.
A veces alivia a la gente que sufre, como a estas mujeres
que son tratadas así;
he notado que mueren antes de lo normal.
Todo esto debe ser visto desde la perspectiva correcta.
Él está ahí para proteger, por supuesto,
pero sobre todo para destruir.
Protege a todo tipo de animales, a los pájaros,
a toda la naturaleza. Él es quien proporciona todo el gozo,
el gozo de la espiritualidad.
Pero si pretendéis haceros agresivos, es Él
quien os destruirá. A veces, es un poco más permisivo,
para satisfaceros y entonces la gente cree que no pasa nada.
Me parece que en Occidente esto es al contrario, las mujeres
gobiernan más a los hombres.
Es muy sorprendente. No sé cómo lo han conseguido,
pero dominan todo el tiempo, y los hombres
tienen que someterse a su autoridad.
No sé cómo lo han logrado, pero lo hacen.
No son humildes. No aman,
sino que se divorcian constantemente.
No dan amor. No saben qué es el amor.
También he visto que los hombres en India no entienden
lo que es el amor. No saben cómo amar a sus esposas,
las cuales son sus compañeras para toda la vida.
No entienden cómo respetarlas. Esto origina una gran ira,
y esta ira trabaja de muchas formas,
produciendo enfermedades horribles y creando así problemas
y más problemas para los hombres.
También la sociedad es responsable de hacer todo tipo de cosas
en contra de las personas humildes. Uno debe entender
que cuando se es agresivo, se está en la mira del Tercer Ojo
de Shri Mahadeva. No importa la forma en que seáis agresivos,
por ejemplo, si sois agresivos con vuestros criados,
o si sois agresivos con vuestros subordinados,
o con vuestros hijos, hay un Dios iracundo observando
y podéis caer presa de Su destrucción.
Él también nos da las grandes alturas del Himalaya.
Hace a los seres humanos extremadamente bellos, muy nobles,
y desea que las personas se amen las unas a las otras.
Entre los seres humanos debería existir un amor puro.
Él también os hace delicados en vuestro comportamiento
con otras personas, os hace comportaros muy dulcemente
con los demás. Si no tenéis esto
es que vais en una dirección equivocada.
Pero Su mayor don para nosotros son la altura y la profundidad.
Si Le adoráis, desarrolláis tal altura
que veis el mundo entero como un testigo.