Aber die wahre Spiritualität, wenn Sie haben,
der Schutz wird immer da sein,
und Shiva wird sehr glücklich sein.
Es ist sehr glücklich.
Und was er dir gibt, ist noch schöner
als du denken könntest.
Er ist sehr nachsichtig.
Ich sollte sagen, dass er die Quelle solcher Vergebung ist.
Wenn Sie Vergebung in Ihrem Herzen haben, wohnt er in Ihrem Herzen.
Ansonsten fangen Sie allmählich an, sich zu entwickeln
sehr schwierige Arten von Krankheiten.
Sprich, wenn du verzeihst, läuft dein Herz sehr schnell.
Niemand kann dein Herz berühren. Sie können keine Herzinfarkte bekommen.
Aber wenn Sie tolerieren, leiden
und viele Dinge als eine eigene Kraft zu nehmen,
falsche Dinge tun und Gott vergessen,
dann fängst du auch an, ein sehr schwaches Herz zu entwickeln.
Eine Seite ist also, dass Sie ein Herz entwickeln
das ist extrem aggressiv,
und kann wie Hitlers Herz werden.
Wenn Sie unter irgendwelchen Vorwürfen anfangen, jemanden zu foltern,
Dein Herz wird fest
und dann können Sie einen enormen massiven Herzinfarkt bekommen,
und all die Probleme, die damit verbunden sind.
Das ist unvermeidlich.
Angenommen, Sie sind äußerst tolerant
und du tolerierst jeden Unsinn, du bist sehr fügsam,
Du bist ein verängstigter Mensch.
Wenn Sie Angst haben, dann tun Sie das aus Angst,
Sie können eine andere Art von Herz entwickeln, die wir als Angina bezeichnen
wo die Blutversorgung ist,
und letztendlich entwickeln Sie eine Art Schuld und
Sie führen ein sehr mittelmäßiges Leben.
So ist auch diese zweite Sache sehr sichtbar
unter Menschen, die denken, dass sie sehr, sehr tolerant sind.
Ich sage, dass Toleranz in Ordnung ist,
wegen der Spiritualität,
aber nicht, weil du Angst hast,
und du hast angst vor etwas.
Wenn Sie ein Sahaja Yogi sind, haben Sie nichts zu suchen
Angst vor irgendetwas.
In Indien haben die Leute Angst vor allem!
Wenn sie ein Eichhörnchen sehen können, werden sie Angst haben.
Wenn sie eine Eidechse sehen - fertig!
Ich meine, sie haben Angst vor irgendetwas,
und die Damen in Indien haben so große Angst vor Kakerlaken!
Diese Art von Temperament ist absolut dumm!
Denn das macht Sie zu einer Art Person, die anfällig für Angina ist.
Wovor gibt es Angst zu haben?
Wenn Sie ein Sahaja Yogi und Sahaja Yogini sind,
du sollst vor nichts Angst haben.
Sie haben Angst vor Ratten,
alle Arten von Unsinn und sie rühmen sich,
und sie reden darüber.
Hier wird das Herz schwach und schwach und schwach.
Ich muss auch sagen, dass die indischen Männer dafür verantwortlich sind.
Weil sie ihre Frauen behandeln als
wenn es sich um Anhänge oder irgendeine Art von Haftung handelt,
Ich weiß nicht, was sie denken, dass sie sind.
Ihr Verhalten ist so schlecht, unglaublich!
Vor allem in Nordindien haben Frauen, wie ich gesehen habe, keine Position.
Die Frau wird ins Haus gebracht, im Haus gehalten,
genau wie eine Magd,
sie muss ihn die ganze Zeit bedecken,
sie muss nirgendwo ohne Erlaubnis ausgehen.
Es ist schrecklich!
Einige Leute sagen, es ist ein muslimischer Einfluss oder was auch immer es ist.
Aber wenn du an das ewige Leben glaubst, an das geistige Leben,
Sie sollten nicht von solchen unsinnigen Gräueltaten beherrscht werden.
Und deshalb fühle ich
dass man in Indien wirklich die Emanzipation von Frauen braucht.
Sie sind sehr gut, sie sind sehr tolerant, sie sind sehr süß,
aber sie entwickeln alle schlechten Krankheiten, alle psychischen Krankheiten,
weil sie ihren eigenen Wert nicht kennen,
Sie kennen ihre eigene Selbstachtung nicht.
Und darüber habe ich schon ausführlich gesprochen.
Molke sollten sich Männer so verhalten?
Ich denke in unserem Land sind wir zu mindestens siebzig Prozent Frauen;
und siebzig Prozent der Energie der Menschen wird im Norden Indiens verschwendet.
Ich weiß nicht, was sie von sich denken.
Und dann werden sie bestraft.
Alle diese Länder können niemals gedeihen.
weil Frauen die Laxmis sind.
Aber sie müssen auch Laxmis sein,
Sie müssen sich wie Laxmis verhalten.
Aber einige von ihnen kommen so auf, dass Sie schockiert sind.
Wie können sie Frauen sein, sie sehen aus wie Teufel?
So ein Ungleichgewicht in der Gesellschaft
was wiederum von Shri Mahadeva bestraft wird.
Er ist sehr nett,
und er kümmert sich um die Menschen, die darunter leiden müssen.
Und er versucht, Menschen zu bestrafen, die sie leiden lassen.
Es ist seine Qualität, zu helfen
durch die Zerstörung von Menschen, die aggressiv sind.
Er spricht nicht von Kundalini,
er spricht nicht von Selbstverwirklichung,
er bestraft sie nur, nett!
In solch einer schlechten Weise, dass es schockierend ist!
Und er lindert manchmal Leute wie
- Ich habe viele Frauen gesehen, die so leben und so leiden.
Sie sterben viel früher als sie alt sind.
Das alles muss man in der richtigen Perspektive sehen.
Er ist da, um natürlich zu schützen,
aber mehr zu zerstören.
Er schützt alle Arten von Tieren, alle Vögel,
Die ganze Natur beschützt er.
Er ist derjenige, der all die Freude bringt,
die ganze Freude der Spiritualität.
Aber wenn Sie versuchen, aggressiv zu werden,
dann ist er derjenige, der zerstören wird.
Manchmal gibt er mehr langes Seil zum Aufhängen,
und so denken die Leute, wir sind in Ordnung,
sie sind zufrieden mit sich selbst .
Im Westen finde ich im Gegenteil,
Die Frauen regieren die Männer mehr als die Männer.
Sehr überraschend.
Ich weiß nicht, wie sie mit der Situation umgegangen sind,
aber sie regieren die ganze Zeit,
und die Männer müssen unter ihrem Daumen sein
- Ich weiß nicht, wie sie es geschafft haben -
aber sie machen es! Sie sind nicht demütig.
Sie lieben nicht,
und sie scheiden ihre Ehemänner die ganze Zeit.
Sie lieben nicht!
Sie wissen nicht, was Liebe ist.
Aber ich habe auch gesehen, dass Männer nicht verstehen, was Liebe in Indien ist.
Sie können nicht lieben
ihre Frauen, die ein Lebenspartner ist.
Wie man respektiert, verstehen sie nicht.
Da kommt dann ein großer Zorn,
und dieser Zorn wirkt auf so viele Arten,
bei der Schaffung schrecklicher Krankheiten
und Probleme und Probleme für solche Männer zu schaffen.
Und die Gesellschaft ist auch verantwortlich
für alle möglichen Dinge gegen bescheidene Menschen.
In beide Richtungen muss man verstehen, dass, wenn Sie aggressiv sind,
du bist unter dem dritten Auge von Shri Mahadeva.
In jedem Fall, wenn Sie aggressiv sind, sagen Sie mit Ihren Dienern,
Wenn Sie mit Ihren Untergebenen aggressiv sind,
Wenn Sie mit Ihren Kindern aggressiv sind,
da ist dieser zornige Gott, der zuschaut,
und man kann in den Bann seiner Zerstörung geraten.
Aber er gibt uns die großen Höhen des Himalaya.
Er macht die Menschen sehr schön, sehr edel,
und er möchte, dass die Leute sich lieben.
Es sollte reine Liebe unter den Menschen geben.
Und er macht Sie auch sehr zart,
Verhalten gegenüber anderen Menschen;
sehr süßes Benehmen gegenüber anderen.
Wenn Sie das nicht haben, dann gehen Sie in die falsche Richtung.
Aber sein größtes Privileg,
dass er dir die Höhe und die Tiefe gibt.
Wenn Sie ihn verehren, dann entwickeln Sie solche Höhen
dass du die ganze Welt als Zeugen siehst.