本当のスピリチュアリティ
であるなら
常に守られますし
シヴァはこの上なく幸福です
そして
あなたに与えられたものは
あなたが想像できる以上の
すばらしいものなのです
彼は大変許すことができます
そのような許しの源です
あなたの心に許しがあれば
彼はあなたの心に内在します
そうでなければ
次第にあなたは
大変重い病気にかかるでしょう
あなたが許せるなら
あなたのハートはとても早く動くでしょう
誰もあなたのハートを
おかすことはできません
心臓発作を起こすことは
ありえません
しかし もしあなたが
我慢強く 苦しみ
いろいろなことを
自分の力として受けとめるなら
間違ったことをし
神を忘れるなら
あなたのハートは
だんだん弱まり始めるでしょう
ですから 一方では非常に
攻撃的なハートになっていき
ヒットラーのような
ハートになれるのです
いかなる主張をしようとも
あなたが誰かを
苦しめるのであれば
あなたのハートは固くなり
強力な心臓発作になるでしょう
これは避けられません
また あなたが
大変辛抱強く
意味のないことを辛抱し
大変従順で
おびえているとします
おびえているのなら
その恐れでそれをしているなら
別の心臓疾患
狭心症を引き起こすでしょう
最終的には
罪悪感のようなものを持ち始め
ありきたりの人生を
送ることでしょう
このような精妙なことが
とても辛抱強いと思われる人に
よく見られます
スピリチュアリティのためであれば
辛抱するのもかまわないでしょうが
恐れをから
するものではありません
あるいはこわさから
サハジャ ヨギであるなら
何も恐れることはありません
インドでは
人々は何でもこわがります
リスを見てこわがったりします
トカゲを見ようものなら
もうおしまいです
彼らは何でもこわがり
女性はゴキブリでさえ
こわがります
このような気質は
大変ばかげています
狭心症に陥りがちな
人になるからです
こわがる必要はありますか
サハジャ ヨギであるなら
何にもこわがることはありません
人はねずみを見てはこわがり
何でもないことにこわがり
それを自慢し 話題にします
ハートがどんどん
弱くなっていきます
また インドの男性にも
責任があるでしょう
女性を付属物か
義務のように扱ったりするからです
女性をどう思っているか
わかりません
彼らの態度は
信じられないほど悪いです
特にインドの北部です
女性に地位はありません
家の中に閉じ込められ
召使いのようです
顔を常に
覆っていないといけません
許可なしに
外出はできないのです
ひどいものです
イスラム教徒の影響である
という人もいます
しかし 永遠の命
スピリチュアルな命を
信じるのであれば
いかなる無意味な残虐行為にも
支配されるべきではないのです
ですから インドの女性が
自由になる必要を感じるわけです
彼女達は大変いい人達で
辛抱強く 心やさしいのですが
自分の価値を 自分自身を尊ぶことを
知らないために
悪い病気にかかったり
精神疾患を引き起こしたりするのです
このことについては
すでにお話ししています
なぜ男性は
このように振舞うのでしょう
私達の国では
少なくとも７０％が女性ですので
北部では７０％の人々のエネルギーが
無駄になっているように思います
彼ら自身 どう思っているか
分かりませんが
その報いを受けています
このような国々は
決して栄えることはありません
女性はラクシュミだからです
しかし 彼女達も
ラクシュミであるべきです
ラクシュミのように
振舞うべきですが
このようなひどい状況には
ショックを受けます
どうして女性でいられるのでしょう
悪魔のようです
このような社会での
アンバランスもまた
シュリ マハデヴァによって
罰せられるわけです
彼は大変親切で
苦しんでいる人達の
面倒をみようとしますし
苦しめる人達を
罰しようとします
攻撃的な人達を滅ぼすことで
助けようとするのは
彼の本質なのです
彼はクンダリーニや
セルフ リアリゼーション
について語りません
ただしっかりと罰を与えます
ショックを受けるぐらい
ひどい方法でやります
苦しみの中で生きている
女性達を見てきました
彼女達は寿命より
かなり早く死んでしまいますが
そういう人達を彼は救います
これらのことを
正しく見なければなりません
彼はもちろん
守るためにいますが
それ以上に
滅ぼすために存在します
彼はさまざまな動物
さまざまな鳥
あらゆる自然を守ります
彼が守ります
すべての喜び スピリチュアリティの
喜びをもたらすのは
彼なのです
しかし もしあなたが
攻撃的になろうとしたら
滅ぼすのは彼なのです
自分の首を吊るためのロープに
ゆとりをもたらせます
それで人はまだ大丈夫と思い
自己満足するのです
逆に西欧では 男性より
女性の方が支配的なようです
大変驚きです
どうやっているのでしょう
常に支配しているのです
男性は
手玉に取られています
どうやっているのかわかりませんが
支配しています
彼女達は
謙虚ではありません
愛していないのです
常に夫と
離婚し続けているのです
愛していないのです
愛とは何か
知らないのです
またインドの男性も
愛が何であるか理解していないようです
一生のパートナーである妻を
どう愛していいかわからないのです
どう敬意を払っていいか
わからないのです
そして ひどい怒りが起こってきます
この怒りは
いろいろなところに作用し
そのような男性達には
恐ろしい病気や問題ごとが
次々と引き起こされます
社会全体もまた
謙虚な者達に対してふりかかる
さまざまなことに責任があります
双方です
あなたが攻撃的であるなら
シュリ マハデヴァの
第３の目に見つめられていると
理解するべきでしょう
例えば あなたの召使に
攻撃的であれば
部下に攻撃的であれば
あなたの子供達に
攻撃的であれば
この怒りに満ちた神がいます
彼の破壊の呪文の下に
置かれるでしょう
しかし 彼は私達に
ヒマラヤのすばらしい高さを与えます
彼は人間を非常に美しく
とても気高くします
そして 彼は人々がお互いを
愛し合うことを望んでいます
人間の間には
純粋な愛があるべきです
そして彼があなたを
とても繊細に
人に対して振舞えるように
人にやさしくできるようにします
それができないのであれば
あなたは違う方向へ
行っています
彼の最も偉大な特権は
あなたに高さと深さを与えるということです
あなたが彼を崇拝するなら
全世界を目撃者として
見ることができる高さを得られます