Mas se vocês têm a verdadeira espiritualidade,
a proteção sempre estará presente,
e Shiva ficará muito contente.
Ele é extremamente
bem-aventurado.
E o que Ele lhes dá é
muito mais belo...
do que vocês poderiam imaginar.
Ele é extremamente misericordioso.
Eu diria que Ele é a fonte
desse perdão.
Se você tem o perdão
em seu coração,
Ele reside em seu coração.
Caso contrário,
gradualmente,
você começa a desenvolver tipos muito complicados de doenças.
Por exemplo, se você é
misericordioso,
seu coração funciona muito rápido.
Ninguém pode atingir seu coração.
Você não pode sofrer um ataque do coração.
Mas se você ficar tolerando,
sofrendo...
e aceitando muitas coisas...
como se fossem seu próprio poder, fazendo coisas erradas...
e esquecendo-se de Deus,
então você também começará a desenvolver um coração muito fraco.
Assim, um aspecto é que você desenvolve um coração...
que é extremamente agressivo...
e pode tornar-se como o coração de Hitler.
E se por qualquer pretexto, você começa a torturar alguém,
seu coração se torna sólido...
e então você pode sofrer um terrível, um forte ataque cardíaco,
e todos os problemas provenientes disso.
Isso é inevitável.
Mas vamos supor que você seja extremamente tolerante...
e tolere toda a insensatez,
que você seja muito submisso, seja uma pessoa amedrontada.
Se você tem medo, então por causa do medo, você age assim...
e você pode desenvolver outro tipo de enfermidade do coração,
que chamamos de angina,
relacionada ao fornecimento de sangue para o coração.
E por fim, você desenvolve uma espécie de culpa...
e leva uma vida muito medíocre.
Assim, esse segundo problema também é muito visível...
entre as pessoas que acham que são muito, muito tolerantes.
Eu estou dizendo que a tolerância está bem,
por causa da espiritualidade,
mas não porque você está assustado e tem medo de algo.
Se você é um Sahaja Yogi,
você não tem o direito de ter medo de qualquer coisa.
Na Índia, as pessoas têm medo
de tudo.
Se elas virem um esquilo, elas ficarão com medo.
Se elas virem uma lagartixa,
acabou-se.
Quero dizer, elas têm medo de qualquer coisa.
E as mulheres da Índia têm tanto medo até mesmo de baratas.
Este tipo de personalidade é totalmente estúpido.
Porque isso o torna um tipo de pessoa que é propensa a ter angina.
O que há para ter medo?
Se você é um Sahaja Yogi ou uma Sahaja Yogini,
você não deve ter medo de nada.
Eles têm medo de ratos, todos os tipos de insensatez,
e eles se gabam disso e falam sobre isso.
Aqui, o coração está se tornando cada vez mais fraco.
Eu também devo dizer que...
os homens indianos são responsáveis por isso.
Porque eles mantêm suas
mulheres...
como se elas fossem acessórios ou algum tipo de obrigação legal.
Eu não sei o que eles pensam
que são.
O comportamento deles é
tão perverso.
É inacreditável.
Especialmente no Norte da Índia, Eu tenho visto,
as mulheres não têm nenhuma posição social.
As mulheres são trazidas para dentro de casa,
mantidas dentro de casa exatamente como uma serva.
Elas têm de cobrir o rosto
o tempo todo,
elas não devem sair para nenhum lugar sem permissão.
É terrível.
Algumas pessoas dizem que é uma influência muçulmana...
ou seja o que for.
Mas quando vocês creem na vida eterna, na vida espiritual,
vocês não devem ser
influenciados por...
nenhuma dessas atrocidades
absurdas.
E é por isso que Eu acho que vocês realmente precisam...
da emancipação das mulheres
na Índia.
Elas são muito boas, elas são muito tolerantes,
elas são muito doces, mas elas contraem todas as doenças graves,
todas as doenças mentais,
porque elas não reconhecem o seu próprio valor,
elas não estão cientes do seu próprio autorrespeito.
E Eu já falei sobre isso
detalhadamente.
Por que os homens têm de se comportar assim?
Eu acho que em nosso país,
as mulheres são pelo menos 70% da população.
E 70% da energia das pessoas é desperdiçada no norte da Índia.
Eu não sei o que eles pensam de si mesmos.
E depois, eles são punidos.
Todos esses países nunca podem prosperar,
porque as mulheres são
as Lakshmis.
Mas elas têm de ser Lakshmis
também,
elas têm de se comportar como Lakshmis.
Mas algumas delas aparecem de um jeito que vocês ficam chocados.
Como elas podem ser mulheres? Elas parecem demônios.
Portanto, existe um grande desequilíbrio na sociedade...
que é punido, novamente, por Shri Mahadeva.
Ele é muito amável e cuida das pessoas que estão sofrendo.
E Ele tenta punir as pessoas que as fazem sofrer.
É Sua qualidade ajudar, destruindo as pessoas que são agressivas.
Ele não fala da Kundalini, Ele não fala da Realização do Si,
Ele simplesmente pune essas pessoas de uma forma tão severa...
que é chocante.
E Ele às vezes traz alivio às pessoas, como por exemplo,
Eu tenho visto muitas mulheres que vivem assim,
como elas sofreram muito,
elas morrem muito mais cedo do que as mulheres de sua idade.
Tudo isso temos de ver na perspectiva correta.
Ele está aí para proteger, é claro, mas mais para destruir.
Ele protege todos os tipos de animais, todos os pássaros,
Ele protege toda a natureza.
Ele é Aquele que traz todo o regozijo,
todo o regozijo da espiritualidade.
Mas se vocês tentarem se tornar agressivos,
então Ele é Aquele que destruirá.
Às vezes, Ele dá mais corda para se enforcarem...
e então as pessoas pensam: “Nós estamos muito bem”, isso as satisfaz.
Ao contrário, no Ocidente, Eu acho que...
as mulheres estão mandando nos homens mais do que os homens.
É muito surpreendente.
Eu não sei como elas têm lidado com a situação,
mas elas estão mandando
o tempo todo,
e os homens têm de ficar sob o domínio delas.
Eu não sei como elas têm conseguido fazer isso,
mas elas o fazem. Elas não são humildes.
Elas não amam.
E elas continuam se divorciando de seus maridos o tempo todo.
Elas não sabem o que é o amor.
Mas Eu também tenho visto que...
os homens não entendem o que é o amor na Índia.
Eles não sabem como amar suas esposas, que são parceiras na vida.
Eles não entendem como respeitá-las.
Aí aproxima-se uma grande ira,
e essa ira atua de muitas formas,
criando doenças horríveis...
e criando cada vez mais problemas para esses homens.
E a sociedade também é
responsável...
por fazer todos os tipos de coisas contra as pessoas humildes.
De ambas as maneiras, devemos entender que se você é agressivo,
você está sob o Terceiro Olho de Shri Mahadeva.
De qualquer maneira, se você é agressivo, por exemplo,
com seus empregados,
se você é agressivo com seus subordinados,
se você é agressivo com seus filhos,
há um Deus irado observando...
e você pode ficar sob a ação de Sua destruição.
Mas Ele nos concede as grandes alturas do Himalaia.
Ele torna os seres humanos extremamente belos,
muito nobres,
e Ele quer que as pessoas amem umas às outras.
Deve haver o puro amor entre os seres humanos.
E Ele também os torna...
muito delicados...
no comportamento em relação às outras pessoas,
muito doces no comportamento em relação aos outros.
Se vocês não têm isso,
então vocês estão indo na direção errada.
Mas a coisa mais grandiosa Dele é...
que Ele lhes concede a elevação e a profundidade.
Se vocês O estão venerando,
então vocês desenvolvem níveis tão elevados...
que vocês observam o mundo inteiro como uma testemunha.