Se invece avete la spiritualità
vera,
ci sarà sempre la Sua
protezione
e Shiva sarà colmo di
beatitudine.
Egli è realmente colmo
di beatitudine
e ciò che vi concede è
anche più bello
di quanto potreste
immaginare.
Egli è clemente
al massimo,
devo dire che è la sorgente
stessa del perdono.
Se avete il perdono
nel cuore,
Egli risiede nel vostro
cuore.
Diversamente, per gradi,
tendete a contrarre
malattie molto
serie.
Se perdonate, il battito del vostro
cuore è molto veloce,
nessuno può toccarlo,
non potete avere attacchi
di cuore.
Se invece tollerate,
soffrite
e vi assumete la responsabilità
di molte cose
come se fosse in vostro
potere risolverle,
facendo poi cose sbagliate
e dimenticando Dio,
tenderete a sviluppare un cuore
molto debole.
Quindi, da un lato sviluppate un cuore
estremamente aggressivo
che può diventare come
quello di Hitler.
Se, con qualsiasi pretesto, vi mettete
a tormentare qualcuno,
il vostro cuore si solidifica
e potete essere colpiti da un attacco
cardiaco incredibilmente forte
e da tutti i problemi che
ne derivano.
È inevitabile.
Ma supponiamo che siate
estremamente tolleranti
e che tolleriate ogni
cosa assurda,
che siate molto docili, che
siate persone paurose.
Se siete paurosi, se vi comportate
così per paura,
potete sviluppare un altro problema
di cuore che si chiama angina
in cui si ha una riduzione
dell’afflusso di sangue,
e finite per sviluppare una
specie di senso di colpa
e condurre una vita
davvero mediocre.
Anche questo secondo aspetto
è molto evidente
tra le persone che pensano di essere
molto, molto tolleranti.
Intendo dire che la tolleranza
è una cosa buona
se deriva dalla spiritualità, ma
non perché siete spaventati
e avete paura di
qualcosa.
Se siete sahaja yogi non avete
motivo di avere paura.
In India la gente ha paura
di tutto.
Se vedono uno scoiattolo
ne saranno spaventati.
Se vedono una lucertola
è finita.
Voglio dire che hanno paura
di tutto
e le donne indiane hanno paura
persino degli scarafaggi!
Un temperamento di questo tipo
è assolutamente stupido
perché vi predispone
all’angina.
Che c’è da avere
paura?
Se siete sahaja yogi
o sahaja yogini,
non dovete avere paura
di nulla.
Loro hanno paura dei topi, di
sciocchezze di ogni genere
e se ne vantano, ne
parlano.
Qui il cuore sta diventando
sempre più debole.
Devo anche dire che gli uomini
indiani
sono responsabili di questa
situazione,
perché trattano le donne come
se fossero delle appendici
o una specie di peso. Non so
che idea ne abbiano.
Il loro comportamento è così
cattivo, da non credere!
Specialmente nell’India
del nord ho visto
che le donne non godono di
alcuna considerazione.
La donna è portata a casa,
tenuta in casa
proprio come una
cameriera,
deve coprirsi sempre
il viso,
non deve andare da nessuna parte
senza permesso; è terribile!
Alcuni dicono che sia l’influenza
musulmana o qualcosa del genere.
Ma se si crede nella vita
eterna,
nella vita spirituale, non si
dovrebbe essere dominati
da nessuna di queste
assurde atrocità.
È per questo che sento che
avete davvero bisogno
dell’emancipazione delle donne,
in India.
Esse sono molto buone, molto
tolleranti, molto dolci,
ma sviluppano tutte gravi
malattie,
malattie mentali di ogni
tipo
perché non conoscono
il proprio valore,
non conoscono il rispetto
di sé.
Di questo ho già parlato
a lungo:
perché gli uomini si comportano
così?
Credo che nel nostro paese le donne
siano almeno il settanta per cento
e, nell’India settentrionale, l’energia
del settanta per cento
della popolazione viene
sprecata.
Non so cosa pensino di se
stessi (gli uomini).
Ma poi vengono
puniti.
Tutti questi paesi non potranno
mai prosperare,
perché le donne sono
le Lakshmi.
Esse però devono anche
essere delle Lakshmi,
devono comportarsi come
Lakshmi.
Invece alcune di loro saltano fuori
in un modo sconcertante.
Come possono essere delle donne
se sembrano diavoli?
C’è un tale squilibrio nella
società;
e anch’esso viene punito
da Shri Mahadeva.
Egli è molto gentile,
si prende cura
delle persone che stanno
soffrendo
e prova a punire chi
le fa soffrire.
È la Sua caratteristica
aiutare
distruggendo le persone
aggressive.
Egli non parla di
Kundalini,
non parla di realizzazione
del Sé:
le punisce e basta,
adeguatamente,
in modo così tremendo
da sconvolgere!
A volte allevia (le sofferenze)
della gente:
ho visto come molte donne
che vivono così,
soffrendo tantissimo, muoiano
prematuramente.
Occorre osservare tutto ciò
nella giusta prospettiva.
Egli è qui per proteggere,
naturalmente,
ma soprattutto per
distruggere.
Protegge tutti gli animali,
tutti gli uccelli,
protegge tutta
la natura.
È Lui che concede tutta
la gioia,
tutta la gioia della
spiritualità.
Ma se tentate di diventare
aggressivi,
Egli distruggerà.
Talvolta lascia alle persone una corda
più lunga con cui appendersi,
così esse credono di essere a posto
e si sentono soddisfatte.
In Occidente, al contrario, penso
che le donne dominino gli uomini
più di quanto gli uomini (dominino
le donne). È davvero sorprendente.
Non so come abbiano gestito
la situazione
ma sono dominanti,
sempre,
e gli uomini devono subire
la loro influenza.
Non so come ci siano riuscite,
ma lo fanno!
Non sono umili. Non
amano
e continuano a divorziare
sempre dai mariti.
Non amano!
Non sanno cosa sia
l’amore.
Ma ho anche visto che
gli uomini
in India non sanno cosa
sia l’amore,
non sanno amare le proprie
mogli
che sono le compagne della
loro vita.
Non capiscono come
rispettarle.
A questo punto subentra
una grande ira
e questa ira agisce
in tanti modi,
determinando orribili
malattie
e creando a questi uomini
problemi su problemi.
Anche la società è responsabile
di ogni genere di azioni
ai danni delle persone
umili.
In entrambi i casi, occorre
capire che, si è aggressivi,
si è sotto (il controllo) del terzo
occhio di Shri Mahadeva.
Comunque siate aggressivi, per
esempio con i vostri servitori;
se siete aggressivi con
i vostri dipendenti;
i vostri figli,
c’è questo Dio irascibile
che vi osserva
e si può subire l’incantesimo
della Sua distruzione.
Egli però ci concede anche le grandi
altezze dell’Himalaya.
Rende gli esseri umani meravigliosi,
nobilissimi
e vuole che le persone si amino
reciprocamente.
Dovrebbe esserci amore puro
tra gli esseri umani.
Egli fa anche in modo che
vi comportiate
con molta delicatezza nei
confronti degli altri,
che vi comportiate con molta
dolcezza con gli altri.
Se non lo fate, state andando
nella direzione sbagliata.
Ma la Sua massima
espressione
è che vi conferisce altezza
spirituale e profondità.
Se lo adorate, sviluppate
una tale elevatezza
da riuscire ad osservare da
testimoni il mondo intero.