Ancak, eğer siz gerçek ruhaniyete sahipseniz,
koruma her zaman orada olacaktır
ve Shiva çok mutlu olacaktır.
Bu son derece mutluluk doludur.
Ve onun size verdiği şey, düşünebileceğinizden
daha da güzeldir.
O son derece affedicidir,
O böylesi bir affetmenin kaynağıdır diyebiliriz.
Eğer kalbinizde affedicilik varsa, O sizin kalbinizde yerleşir.
Aksi halde, zaman içinde çok zor türde olan hastalıklar
geliştirmeye başlarsınız.
Örneğin, eğer affediyorsanız, kalbiniz çok hızlı atar.
Kimse kalbinize dokunamaz. Kalp krizi geçiremezsiniz.
Ama eğer tolerans gösteriyorsanız, acı çekiyorsanız
ve pek çok şeyi kendi gücünüz olarak alıyorsanız,
yanlış şeyler yapıyorsanız ve Tanrı’yı unutuyorsanız,
o zaman kendinizde çok zayıf bir kalp meydana getirmeye başlarsınız.
Yani, bir yanda son derece saldırgan
bir kalp geliştirirsiniz
ve Hitler’in kalbi gibi bir hale gelebilirsiniz.
Herhangi bir şekilde haksız iddialar sebebi ile,
eğer birisine işkence etmeye başlarsanız, kalbiniz katılaşır
ve o zaman çok büyük, ağır bir kalp krizi geçirebilirsiniz
ve bundan kaynaklanan tüm sorunları yaşayabilirsiniz.
Bu kaçınılmazdır.
Ama farz edelim ki son derece sabırlısınız
ve her tür saçmalığı hoş görüyorsunuz,
çok yumuşak başlısınız ve çok korkak bir insansınız.
Eğer korkuyorsanız, o zaman korku nedeni ile bunu yapar
ve o zaman anjin denen diğer bir kalp (hastalığı) geliştirirsiniz.
Kan desteği oradadır
ve en sonunda bir tür suçluluk geliştirirsiniz
ve çok sıradan bir hayat sürersiniz.
Kendisinin çok, çok hoşgörülü olduğunu düşünen
insanlar arasında bu süptil şey de çok görülür.
Ben, ruhaniyet nedeni ile
tolerans iyidir diyorum
ama korktuğunuz için
ve bir şeylerden korktuğunuz için değil.
Eğer bir Sahaja Yogi iseniz bir şeylerden
korkmakla bir işiniz yoktur.
Hindistan’da insanlar her şeyden korkarlar.
Bir sincap görebilirler ve bundan korkacaklardır.
Eğer bir kertenkele görürlerse, bittiler!
Demek istiyorum ki, her şeyden korkuyorlar
ve Hindistan`daki hanımlar hamamböceklerinden bile çok korkuyorlar.
Bu tür mizaç, tamamıyla aptalcadır.
Çünkü bu sizi anjin geçirmeye meyilli bir kişi yapar.
Orada korkulacak ne var?
Eğer siz bir Sahaja Yogi ve Sahaja Yogini iseniz,
hiçbir şeyden korkmamalısınız.
Farelerden, her tür saçmalıktan korkarlar
ve bununla övünürler,
bunun hakkında konuşurlar.
Burada kalp daha da zayıflıyor, daha da zayıflıyor ve zayıflıyor.
Ayrıca Hintli erkeklerin de bundan sorumlu olduğunu söylemeliyim.
Çünkü karılarını, onlar sanki
başkasına muhtaç biriymiş gibi veya mesuliyetlermiş gibi tutuyorlar.
Ben onların ne olduklarını düşündüklerini bilemiyorum.
Davranışları o kadar kötü ki, inanılmaz.
Özellikle kuzey Hindistan’da gördüm, kadının pozisyonu yoktur.
Kadın eve tıpkı bir hizmetçi gibi getirilir
ve evde tutulur.
Onun yüzünü sürekli örtmesi lazımdır.
İzinsiz olarak hiç bir yere çıkmaması gerekir.
Bu korkunç.
Bazıları bunun Müslümanlığın etkisi olduğunu söylüyor veya her neyse
Fakat siz ebedi hayata, ruhsal hayata inandığınız zaman,
bu tür hiçbir saçma sapan gaddarlık tarafından yönetilmemelisiniz.
İşte bu nedenle Ben gerçekten de sizlere,
Hindistan’da kadınların haklarının verilmesine ihtiyaç olduğunu hissediyorum.
Onlar çok iyiler, çok hoşgörülüler, çok tatlılar
ama bütün kötü hastalıklara yakalanıyorlar bütün akıl hastalıklarına
çünkü kendi değerlerini bilmiyorlar,
kendi özsaygılarını bilmiyorlar.
Ve ben bunun hakkında zaten uzun uzadıya konuştum,
neden erkekler böyle davranmalılar?
Sanıyorum ülkemizde nüfusun yüzde yetmişi kadınlar.
Ve bu yüzde yetmişin enerjisi kuzey Hindistan`da boşa harcanıyor.
Kendilerini ne zannettiklerini bilmiyorum.
Ondan sonra da cezalandırılıyorlar.
Böyle olan ülkelerin hiçbiri refaha eremez.
Çünkü kadınlar Lakshmi’lerdir.
Ama onlar Lakshmi olmalılar.
Lakshmi’ler gibi davranmaları gerekir.
Ama bazıları öyle bir şekilde ortaya çıkıyor ki, şok geçiriyorsunuz.
Onlar nasıl kadın olabilirler, şeytan gibi görünüyorlar?
Yani bu toplumdaki böyle bir dengesizlik,
yine Shri Mahadeva tarafından cezalandırıldı.
O çok müşfiktir
ve acı çekmesi gereken insanlara bakar.
Ve O acı çektiren insanları cezalandırmaya çalışır.
Saldırgan olan insanları
yok ederek yardımcı olmak onun kalitesidir.
O hiç Kundaliniden bahsetmez.
O Aydınlanmadan bahsetmez.
O onları yalnızca bir güzel cezalandırır.
O kadar kötü bir şekilde cezalandırır ki, bu şok edicidir.
Ve bazen insanları rahatlatır,
Ben, bu gibi acıyı çok fazla yaşayan pek çok kadın gördüm.
Onlar yaşlarından çok daha çok erken ölürler.
Kişinin bütün bunları doğru perspektif içinde görmesi lazımdır.
O korumak için oradadır, tabii ki,
ama daha çok yok etmek için.
O her tür hayvanı korur, bütün kuşları,
bütün doğayı O korur.
O, bütün neşeyi, ruhsallığın bütün
neşesini getirendir.
Ama eğer saldırgan olmaya çalışırsanız,
o zaman yok edecek olan O’dur.
Bazen O, onları tatmin etmek üzere, asılmak için
daha uzun bir halat verir ve bu yüzden de
insanlar iyi olduklarını zannederler.
Aksine, batıda kadınların erkekler üzerine,
erkeklerden daha fazla hakimiyet kurduklarını görüyorum.
Çok şaşırtıcı.
Durumu nasıl hallettiler bilemiyorum
ama onlar her zaman hükmediyorlar
ve erkekler onların ellerinin altında olmalılar.
Bunu nasıl becerdiler bilmiyorum,
ama bunu yapıyorlar! Onlar alçakgönüllü değiller.
Sevmezler
ve habire kocalarını boşayıp dururlar.
Sevmezler!
Sevginin ne olduğunu bilmezler.
Fakat aynı zamanda
erkeklerin Hindistan’da sevginin ne olduğunu anlamadıklarını gördüm.
Hayat arkadaşları olan karılarını
nasıl seveceklerini bilmiyorlar.
Nasıl saygı duyacaklarını anlamazlar.
Sonra büyük bir gazap gelir
ve bu gazap pek çok hastalıklar meydana getirerek,
pek çok şekilde çalışır
ve böyle erkekler için problem üstüne problem yaratır.
Ve toplum da aynı zamanda, alçakgönüllü insanlara karşı
her tür şeyin yapılmaktan dolayı sorumludur.
Her iki şekilde de kişinin anlaması gerekiyor,
eğer saldırgansanız Shri Mahadeva’nın üçüncü gözü altındasınız.
Herhangi bir şekilde saldırgansanız, diyelim ki hizmetçilere karşı,
eğer altınızda çalışanlara karşı öfkeli iseniz,
çocuklarınıza karşı öfkeli iseniz,
sizi izleyen bu gazap dolu Tanrı var
ve O’nun yok ediciliğinin büyüsü altına girebilirsiniz.
Ama O bize Himalaya’nın büyük yüksekliklerini verir.
O insanları son derece güzel, çok asil yapar
ve insanların birbirlerini sevmesini ister.
İnsanların arasında saf sevgi olmalıdır.
Ve ayrıca O sizin diğer insanlara karşı çok hassas bir şekilde,
başkalarına karşı çok tatlı
bir şekilde davranan birisi yapar.
Eğer sizde bu yoksa, o zaman yanlış yöne gidiyorsunuz.
Ama Ondaki en büyük ayrıcalık,
size yüksekliği ve derinliği vermesidir.
Eğer O’na ibadet ediyorsanız,
o zaman o kadar büyük bir yükseklik geliştirirsiniz ki,
bütün dünyayı bir şahit olarak görürsünüz.