Bence bugün meditasyon yapalım.
Belki bu meditasyonun bize yardımı olur.
Lütfen gözlerinizi kapatın.
hepiniz, bu şeyleri, ateşe verin.
Douglas [Fry], bu ikisini,
bu şeyleri al ve ateşe at.
buraya veya oraya dikkat etmeden
veya endişelenmeden.
Endişe ve tüm bunlar vikshepalardır, hepsi
kafa karışıklığıdır, bu kafa karışıklığından gelir.
Benim bir pozda dokuz saat
oturabileceğimi biliyorsunuz.
Yani bunu yaptım ama daha
fazlasını da yapabilirim.
Bu yüzden kişinin bir baithak (oturma şekli)
geliştirmesi gerekir, bu bir süre oturma pozisyonudur.
Bir pozisyonda yerleşmelisiniz. Tamam mı?
Bunu yapmaya çalışmalı ve bunun için
ne gerekiyorsa yapılmalıdır
çünkü bunu yapmanın tek yolu budur.
Eğer yürüyorsanız, hala dikkatiniz
hareket ediyor olacaktır.
Her neyse, eğer bir hareket varsa o zaman,
zaman-mekan devreye girer.
Ama eğer yerleşebilirseniz, eğer
oturabileceğiniz bir yeriniz varsa.
İşte bu yüzden fotoğrafın yardımı olur.
Fotoğrafı sürekli, rahat bir gözle,
her zaman bakan değil,
rahat gözlerle görebiliyorsanız.
Gözlerinizi saygıyla kapatabilirsiniz
[sonra] gözlerinizi tekrar açabilirsiniz.
Bu pozisyonun oturmasına –
dikkatinizin yavaş yavaş nasıl
yükseldiğine şaşıracaksınız,
bunu hissedeceksiniz.
Şu an hepiniz düşüncesiz farkındalıktasınız,
bu yüzden meditasyona girin.
Hayır, eğer oturamıyorsanız,
bir koltuk alabilirsiniz,
bakın, aşağıda ama dediğim gibi,
kıyafetler biraz daha hafif olmalı.
Tamam, ellerinizi Bana doğru uzatın.
Şimdi yaklaşık beş dakika oturmanız gerekiyor.
Sizi fazla [oturtmayacağım].
Ama umarım bir dahaki sefere
oturmanızda  gelişirsiniz.
Sağ elin kalpte olmasının faydası
olacağını düşünüyorum.
Sağ el kalbin üzerinde. Şimdi bunu kalbinizle yap.
Sağ el kalbin üzerinde.
İçinizde bunu düşünün,
“Ben Ebedi Yaşamım, Ben Ruhum”
Nefesinizi tutun.
Bırakın.
Bu sefer nefesini tuttuğunuzda,
Benim Evrenin Annesi olduğumu
ve en güçlü şahsiyet olduğumu bilmelisiniz.
Ve Ben sizin Annenizim ve
hepiniz korunuyorsunuz.
Nefesinizi tutun.
Haa! Bırakın.
İyi.
Hala çocuksunuz, bunu söylemek zorundayım.
Benim çok güçlü olduğumu bilmiyor musunuz?
Size söylemem mi gerekiyor?
Bunu küçük çocuklar bile bilir.
Tamam mı?
Rahatlayın.