Haideți să medităm astăzi.
Poate meditația ne va ajuta.
Vă rog închideți ochii.
Cu toții... lucrurile acestea, puneți-le pe foc...
Douglas, ia aceste două lucruri și aruncă-le în foc.
(lipsă înregistrare)
...atenția aici sau dincolo, fără a vă îngrijora.
Grija și toate aceste lucruri sunt „vikshepa”,
toate sunt confuzie, vin din confuzie.
Știți că Eu pot sta chiar și nouă ore într-o poziție.
Vreau să spun că am făcut asta însă pot chiar și mai mult.
Deci trebuie să dezvoltați „baithak” -
adică să puteți sta într-o anumită poziție pentru un timp.
Trebuie să vă liniștiți într-o anumită poziție.
Ar trebui să încercați să faceți asta.
Și trebuie să faceți tot ce este necesar pentru asta,
pentru că e singura cale prin care veți reuși.
Chiar și când mergeți, atenția voastră se mișcă ici colo.
Oricum, dacă există o mișcare,
atunci timpul, spațiul, absolut totul sunt implicate.
Dar dacă stați într-un loc,
dacă aveți un loc unde vă puteți așeza liniștiți...
De aceea fotografia vă ajută.
Dacă puteți privi fotografia continuu,
cu ochii relaxați, nu încordați, ci într-un mod relaxat -
puteți închide ochii cu respect și apoi să-i deschideți din nou.
Vedeți, dacă vă veți liniști într-o anumită poziție,
veți fi surprinși să constatați
că atenția voastră se va înălța treptat - veți simți asta.
În acest moment sunteți cu toții în conștiința fără gânduri;
deci intrați în meditație.
În regulă, dacă nu puteți să stați pe jos, puteți lua un scaun,
însă așa cum v-am spus, hainele nu ar trebui să fie strâmte.
În regulă, îndreptați-vă mâinile către Mine.
Trebuie să stați aproximativ 5 minute - nu vă voi reține mult.
Însă sper că până data viitoare vă veți dezvolta
capacitatea de a sta liniștiți.
Pentru un timp deschideți ochii iar apoi închideți-i din nou.
Mâna dreaptă pe inimă - cred că vă va ajuta. Mâna dreaptă pe inimă.
Faceți-o din inimă. Trebuie să o faceți din inimă.
Mâna dreaptă pe inimă.
Spuneți în interiorul vostru: „Sunt viața eternă. Sunt Spiritul”.
Inspirați.
Țineți-vă respirația.
Expirați.
De data asta când vă țineți respirația, ar trebui să știți
că sunt Mama Universului,
și deci sunt cea mai puternică personalitate.
Sunt Mama voastră și cu toții sunteți protejați.
Țineți-vă respirația.
Expirați.
Încă sunteți ca niște copii - trebuie să spun.
Nu știți că sunt foarte puternică?
Trebuie să vă spun acest lucru?
Chiar și copiii mici știu asta.
În regulă?
Relaxați-vă.