Voisimme meditoida tänään.
Ehkä meditointi auttaa. Sulkekaa silmänne.
(Tauko tallenteessa)
… kaikki te, laittakaa ne tuleen!
Douglas (Fry), ota nämä kaksi, ja laita ne tuleen.
(Tauko tallenteessa)
… ilman huomion kiinnittämistä sinne ja tänne,
tai ilman huolehtimista.
Huolehtiminen ja kaikki sellainen on 'vikshepaa',
hämmennystä, se syntyy hämmennyksestä.
Tiedätte, että Minä voin istua
yhdeksän tuntia samassa asennossa.
Olen tehnyt sen, mutta pystyn olemaan pitempäänkin.
On kehitettävä itselleen 'baithak', istuma-asento,
jossa voi pysyä jonkin aikaa.
On asettauduttava johonkin asentoon. Ymmärrättekö?
Yrittäkää tehdä se, ja mitä tahansa siihen tarvitaan,
se pitää tehdä,
koska se on ainoa tapa, jolla se onnistuu.
Jos kävelette, silloin huomio harhailee.
Aina kun on liikettä, silloin aika ja tila alkavat vaikuttaa.
Rauhoittukaa aloillenne, luokaa itsellenne
paikka, johon voitte istuutua.
Siksi valokuva auttaa.
Voitte katsoa valokuvaa keskeytyksettä
rauhallisin silmin, ei koko ajan tuijottaen,
vaan rauhallisin silmin.
Voitte sulkea silmänne kunnioittavasti,
ja sitten jälleen avata ne.
Tämä istuma-asentoon asettuminen…
tulette yllättymään, miten huomionne
vähitellen nousee, tunnette sen.
Juuri nyt olette kaikki ajatuksettomassa tietoisuudessa,
joten menkää meditaatioon.
Jos ette pysty istumaan, voitte ottaa tuolin itsellenne.
Mutta kuten sanoin, vaatteita voi hieman löysentää.
Hyvä, laittakaa kätenne Minua kohti.
Teidän pitää istua nyt noin viisi minuuttia.
En laita teitä istumaan kovin kauaa.
Mutta toivottavasti kehitätte
istumistanne seuraavaksi kerraksi.
Oikea käsi sydämellä voisi auttaa.
Oikea käsi sydämelle.
Tehkää se sydämellänne. Tehkää se sydämellänne.
Ajatelkaa sisällänne: "Olen Ikuinen Elämä, olen Henki".
Hengittäkää sisään.
Pidättäkää hengitystänne.
Hengittäkää ulos.
Kun nyt pidätätte hengitystä, teidän on tiedettävä,
että Minä olen Maailmankaikkeuden Äiti
ja kaikkein voimallisin persoona.
Ja olen teidän Äitinne, ja olette kaikki suojassa.
Pidättäkää hengitystä.
Haa! Hengittäkää ulos.
Hyvä.
Olette edelleen lapsia, Minun on sanottava.
Ettekö tiedä, että olen hyvin voimallinen?
Pitääkö Minun sanoa se?
Pienet lapsetkin tietävät sen.
Kaikki hyvin?
Hyvä.
Rentoutukaa.