Ik denk: Laten we vandaag mediteren.
Misschien zal deze meditatie ons helpen.
Alsjeblieft sluit je ogen.
(pauze in opname)
Allemaal, deze dingen, doe het in het vuur.
Douglas (Fry), neem deze twee, deze dingen
en stop ze in het vuur.
(pauze in opname)
Zonder hier of daar aandacht
aan te schenken of zonder zorgen.
Zorgen en al deze dingen zijn ‘vikshepas’
zijn allemaal verwarringen, komen van verwarring.
Jullie weten van mij dat ik voor negen uur
in één houding kan zitten.
Ik bedoel, ik heb dat gedaan
maar ik kan het zelfs langer doen.
Dus men moet een ‘baithak’ ontwikkelen,
is een zittende houding, voor enige tijd.
Je moet in een bepaalde houding gaan zitten. Oké?
Moet proberen dat te doen en alles
wat daarvoor nodig is moet worden gedaan,
want dat is de enige manier waarop je het kunt doen.
Als je loopt, zal je aandacht nog steeds in beweging zijn.
Hoe dan ook, als er beweging is dan komt de tijd,
ruimte in het spel.
Maar als je tot rust kunt komen, als je een plek
kunt hebben waar je kunt zitten.
En dat is waarom de foto helpt.
Als je de foto continu kunt zien,
Met ontspannen ogen,
niet de hele tijd starende maar ontspannen ogen.
Je kunt je ogen met respect sluiten,
dan kun je je ogen weer openen.
Met dit tot rust komen van de houding,
zal je verrast zijn hoe je aandacht
geleidelijk omhoog gaat, je zult het voelen.
Zojuist ben je helemaal in gedachteloos bewustzijn,
dus ga in meditatie.
Als je niet kunt zitten kun je
een stoel nemen, zie je, beneden.
Maar zoals ik zei, kleding moet een beetje losser zijn.
Oké, strek je handen naar mij uit.
Je moet nu voor ongeveer vijf minuten blijven zitten.
Ik wil jullie niet te lang laten zitten.
Maar ik hoop dat jullie de volgende keer
het zitten zullen ontwikkelen.
Rechterhand op het hart zal helpen denk ik.
Rechterhand op het hart.
Doe het nu met je hart. Doe - het - met - je - hart.
Denk vanbinnen,
“Ik ben het eeuwige leven, ik ben de Spirit.”
Houd je adem in.
Laat het gaan.
Deze keer als je je adem inhoudt moet je weten
dat ik de Moeder van het universum ben
en de meest krachtige persoonlijkheid.
En ik ben jullie Moeder en jullie zijn allemaal beschermd.
Houd je adem in.
Haa! Laat haar gaan.
Goed.
Jullie zijn nog steeds kinderen moet ik zeggen.
Weten jullie niet dat ik heel krachtig ben?
Moet ik jullie dat vertellen?
Zelfs de kleine kinderen weten dat.
Oké?
Ontspan.