Penso sia meglio meditare oggi.
Forse la meditazione ci aiuterà.
Per favore chiudete gli occhi.
(Interruzione nella registrazione)
... offrite tutte queste vostre cose al fuoco.
Douglas (Fry), prendi queste due cose e mettile sul fuoco.
(Interruzione nella registrazione)
... senza porre l’attenzione qui o là o preoccuparsi.
Le preoccupazioni e tutte queste cose sono vikshepa,
confusione, vengono dalla confusione.
Avete visto che io posso rimanere seduta
per nove ore nella stessa posizione.
Insomma, l’ho fatto ma posso fare anche di più.
Occorre quindi sviluppare baithak,
stare seduti in una posizione per un certo tempo.
Dovete rimanere seduti in una posizione. Va bene?
Dovreste cercare di farlo.
E si deve fare tutto ciò che è necessario per questo,
in quanto è il solo modo in cui potete riuscirci.
Se camminate, la vostra attenzione sarà ancora in movimento.
In ogni caso, se c’è movimento,
entrano in gioco il tempo, lo spazio e tutto il resto.
Ma, se riuscite a stare fermi, se riuscite a
trovare un posto dove poter stare seduti...
Ed è per questo che la fotografia aiuta,
se riuscite a guardarla ininterrottamente,
con occhi rilassati, non fissi, ma con occhi rilassati.
Potete chiudere gli occhi, con rispetto,
poi potete riaprirli.
Mantenendo la posizione, vi sorprenderà come,
poco a poco, la vostra attenzione salirà, lo sentirete.
Proprio adesso siete tutti in consapevolezza senza
pensieri, quindi entrate in meditazione. Bene.
No, se non riuscite a stare seduti per terra potete
prendere una sedia dal piano di sotto, ma, come ho detto,
i suoi abiti dovrebbero essere un po’ più leggeri.
Bene, rivolgete le mani verso di me.
Dovete rimanere seduti per circa cinque minuti.
Non vi farò rimanere seduti a lungo.
Spero però che per la prossima volta svilupperete
questo modo di stare seduti.
Mano destra sul cuore. Penso aiuterà. Mano destra sul cuore.
Fatelo con il cuore. Fatelo con il cuore.
Mano destra sul cuore.
Continuate a sentire che:
“Io sono la vita eterna, sono lo Spirito”.
Trattenete il respiro.
Espirate.
Questa volta, quando trattenete il respiro,
dovreste rendervi conto che io sono la Madre dell’universo
e la personalità più potente.
E sono vostra Madre e voi siete tutti protetti.
Trattenete il respiro.
Ha! Espirate.
Bene.
Hmmm, siete ancora dei bambini, devo dire.
Non lo sapete che io sono molto potente?
Devo forse dirvelo?
Persino i bambini piccoli lo sanno.
Va bene?
Ora rilassatevi.