Siūlau mums visiems šiandien medituoti.
Galbūt ši meditacija mums padės. Prašau, užsimerkite.
[Įrašo trikdžiai]
... visi meskite tuos dalykus į ugnį...
Daglasai, paimk šiuos abu, šiuos daiktus ir mesk juos į ugnį.
[Įrašo trikdžiai]
… neprisirišdami savo dėmesiu šen ar ten, nesirūpindami.
Rūpestis ir visi panašūs dalykai yra „vikšepas“ – tai yra
sumaištis, tai kyla iš sumaišties.
Esate apie mane girdėję, kad galiu vienoje pozoje išsėdėti
devynias valandas.
Turiu omenyje, esu tai dariusi, bet galiu daug daugiau.
Taigi, kiekvienam reikia išlavinti „baithak“ – sėdėjimo laikyseną
tam tikrą laiką.
Turite atsisėsti kokia nors poza. Gerai?
Turėtumėte pabandyti tai ir atlikti visa, ko prireiks tam įvykdyti,
nes tik taip jums pavyks.
Jei vaikštinėjate, jūsų dėmesys vis dar klaidžios.
Šiaip ar taip, jei yra judėjimas, tai ir laikas, ir vieta
pradeda veikti,.
bet jei galite, įsitaisykite, jei turite vietą, kur prisėsti.
Ir todėl šiuo atveju padeda nuotrauka.
Jei ilgą laiką žiūrėsite į nuotrauką,
neįtempę žvilgsnio – ne spoksodami visą laiką, o
atpalaiduotomis akimis.
Galite pagarbiai užmerkti akis, [tada] galite vėl jas atmerkti.
Sėdėdami šioje pozoje
nustebsite, kaip jūsų dėmesys
palengva pakils, pajausite tai.
Tik dabar visi esate bemintėje būsenoje, taigi,
panirkite į meditaciją.
Jeigu negalite sėdėti ant žemės, atsisėskite ant kėdės,
žiūrėkite, štai ten.
Bet, kaip jau sakiau, drabužiai turėtų būti truputį laisvesni.
Gerai, nukreipkite delnus į mane. Turite taip sėdėti maždaug
5 minutes.
Aš neversiu jūsų ilgai sėdėti.
Bet tikiuosi, kitam kartui patobulinsite savo sėdėjimą šia poza.
Dešinė ranka, uždėta ant širdies, manau, turėtų padėti.
Dešinę ranką – ant širdies.
Dabar darykite tai iš visos širdies. Darykite tai savo širdimi.
Dešinė ranka – ant širdies.
Viduje galvokite: „Aš esu amžinasis gyvenimas. Aš esu Dvasia.“
Sulaikykite kvėpavimą.
Nekvėpuokite.
Tuo momentu, kai sulaikote savo kvėpavimą, turėtumėte žinoti,
kad Aš esu Visatos Motina
ir pati galingiausia asmenybė.
Ir Aš esu jūsų Motina, ir jūs visi esate saugūs.
Sulaikykite kvėpavimą.
Nekvėpuokite.
Gerai.
Jūs vis dar esate vaikai, turiu pasakyti.
Argi nežinote, kad Aš esu labai galinga?
Ar turiu jums tai sakyti?
Net maži vaikai tai žino.
Gerai?
Atsipalaiduokite.