Сегодня у нас будет короткая беседа, поскольку все вы приглашены на ужин после программы.
Хозяином будет мой муж, который хочет пригласить вас, и он появится примерно в 8:15 или 8:30.
Сегодня нам предстоит подумать о нашем Духе, которым мы постоянно пренебрегали.
Мы даже не осознаем, что у нас есть Дух.
Те, кто уже познали Дух в Сахаджа Йоге,
потому что теперь они могут его чувствовать посредством своих вибраций,
они также могут потеряться и забыть о нем.
Этот Дух является единственным, что внутри нас вечно.
Всё же остальное - переходящее и видоизменяющееся в эволюции.
Всё проходит эволюцию, и чем выше развитие,тем сильнее начинает проявляться Дух .
Например, даже солнце не отражается в камне.
А отражение солнца в озере, иногда похоже на то, что чувствуют Сахаджа Йоги,
когда они видят, чувствуют поток, они могут ощущать ветерок на своих руках.
Но всё ещё их внимание не полностью просветлено.
Дух не проник внутрь.
Он пока лишь отражается.
В зеркале видно отражение солнца.
Однако же, если его убрать, то вы не сможете отражать его.
В этом и разница, что даже если вы стали зеркалом солнца,
пока оно не проникнет внутрь вас и не трансформирует вас во что-то новое,
вы не познаете сполна ни себя, ни силы своего Духа.
Дух пришёл к вам лишь как видение, как переживание (опыт),
но рост вашего существа ещё не начался.
А если и начался, то он настолько медленный, что вряд ли вы достигните многого за одну жизнь.
Потому что ваше внимание находится на всевозможных вещах.
С самого начала вы неверно отождествляли себя.
Ещё с тех времён, когда вы были амёбой.
Материя играла большую роль в вашей жизни, поэтому она была важна.
Затем все находящиеся внутри нас пять элементов были для нас очень важны.
Потому что мы можем их видеть, чувствовать, мы жили ими многие годы, тысячи и тысячи лет.
Они являются вашей неотъемлемой частью, и поэтому вы настолько отождествляетесь с ними.
Естественно, без сомнения.
Но в живых процессах никогда так не происходит.
Есть семена, которые растут так быстро, что в течение года после прорастания становятся деревьями.
Они плодоносят уже через год. Некоторые деревья таковы.
Некоторые же растут подолгу, медленно и неторопливо.
У них это занимает столь много времени, что пока они не развились полностью, любой шторм,
любой ветер, что угодно может просто погубить их.
Поэтому вам нужен быстрый рост изнутри.
Даже после реализации, Я видела, люди не уделяют внимания своему Духу.
Поэтому каждый сахаджа йог сегодня должен задать вопрос: "Где твоё внимание, мистер?"
Или миссис, или мисс, кто бы то ни был. "Где твоё внимание?"
Например, мы можем оказаться занятыми решением бесполезных проблем.
Особенно на Западе мы заняты намного больше, чем на Востоке, поскольку многие вещи на Востоке мы принимаем как должное.
А здесь же, считая, что планированием мы многого достигли, мы начинаем планировать.
Мы начинаем планировать поездки, покупку билетов, одно и второе,
всё в мельчайших подробностях.
Всё время мы тратим на то, что совсем не требует никакого времени.
Допустим, вам нужно куда-то поехать - хорошо.
Прежде всего, Я не знаю,настолько ли уж важна эта поездка,
но для некоторых людей это весьма важно.
Как сегодня один джентльмен пришел со своей семьёй повидать Меня.
Специально, чтобы встретиться со Мной, по его словам! Не знаю, насколько и верить.
И он хотел приватно побеседовать со Мной у Меня дома.
У него получилось, и вот поэтому Я опоздала. Его это не волновало.
Приехать же сейчас на программу он не может, поскольку у него есть друзья, которых нужно встретить.
Жена его не получила реализацию, но это неважно [для него].
Потому что его друзья очень любящие люди, очень хорошие, они были очень добры к нему, он обязан встретить их.
Где же внимание?
Все эти наши неверные представления! Как, например, и супружество.
Некоторые люди приходят ко Мне и говорят: "Мать, у нас очень счастливый брак..или несчастливый".
Или тот, кто счастливо женат, доставляет столько же беспокойств, как и несчастный в браке.
Несчастливого ещё можно понять,почему с ним трудно.
Но счастливо женатый также говорит:"Я должен сделать что-то для жены.
Пока я ничего не сделал. Не купил ей кольца с бриллиантом. Я должен ей купить.
Я не сделал этого для неё. Я должен купить ей ролс-ройс, и сделать то и это".
Но где ваше внимание?
Всё внимание направлено на вещи, которые не играют роли, которые не имеют значения, которые ничем вам не помогут.
Потом, тонким образом это внимание находится на многих других вещах, таких, как дети.
Если Я говорю что-то, они скажут: "Мать, Вы хотите, чтобы мы пренебрегали детьми?" Это проблема.
Не вы заботитесь о детях,а Бог заботится о них.
Вы лишь инструменты Бога,чтобы приглядывать за ними.
Чем больше вы с Богом, тем лучше вы с детьми, вы знаете, как справиться с ними,
вы добрее с ними. Вы знаете, как решить их проблемы гораздо лучше,
если получаете свои силы от Бога.
Но если вам не интересен Бог, то и Ему вы тоже не интересны.
Это то, чего мы не понимаем.
Мы думаем, что проявляя интерес к Богу, мы связываем Его обязательствами.
Допустим, интересуясь работой, вы никогда так не думаете, что работа вам чем-то обязана. Но по отношению к Богу, мы думаем: "Ну, теперь Бог нам обязан!"
Вы вовсе не обязываете Бога, это Он обязывает вас.
Такое отношение среди людей настолько курьёзно, что невозможно представить!
Всё время они считают, что Бог им обязан, ведь они делают что-то для Бога.
Ну что вы можете сделать для него?
Просто подумайте.
Я встретила женщину, она сказала:"О, откуда же у меня рак? Я не понимаю.
Я всегда молилась Богу".
Согласно ей, что если она молилась Богу, то она считает, что оплатила Его работу,
и лучше бы Ему позаботиться о ней!
Это вы должны быть благодарны за Его доброту, Его сострадание.
Он настолько милостив, хотя и знает,что вы глупы.
Он понимает, что вы этого не знаете.
Он прощает вас за вашу глупость.
Он знает, что вы наивны и являетесь детьми, что вы малы, всё ещё не выросли и не являетесь достаточно зрелыми.
Если вы эгоистичны, Он прощает вас.
Потому что Он есть сострадание.
Но не принимайте это как должное!
Не принимайте как должное!
Те, кто думают: "Мы можем делать всё, что нам нравится, и вести себя как угодно,
пока мы молимся Богу. Да, Он сделает для нас всё".
Зачем это Ему?
Где наше внимание?
Что значит йога?
Простыми словами, это направление вашего внимания на Дух.
Это и есть йога.
Что делает Кундалини?
Она поднимает внимание и направляет его на Дух.
Только после познания Духа вы в состоянии познать Бога, не раньше.
Именно поэтому все религии не имели успеха.
Инкарнации, которые приходили, чтобы предложить эти религии, говорили об этом снова и снова.
Христос, например, говорил, что вы должны родиться вновь.
Хорошо, если мы должны родиться снова, то что же мы сделали?
У нас есть люди с сертификатом, что они могут дать вам второе рождение.
Так что у них будет вода, расположенная в очень красивом месте внутри церкви, и
вы так торжественно проходите, а они окропляют водой вашу голову и заявляют:
"Теперь ты возродился!"
И вы это принимаете!
Просто принимаете!
Будучи ребенком, поскольку вам известно, что Я родилась в христианской семье, Я бывало смеялась,
Я говорила: "Что за смехотворное действо?"
Думала, что они просто играют, как дети. Хотя Я и была ребёнком, но думала, что это они на самом деле играют.
Я не знала, что они делают это всерьёз!
На самом деле, Я не знала, до какого-то времени.
А когда выросла, то была удивлена, что это всё всерьёз!
Они верят в это, они верят, что получают второе рождение.
"Это крещение, таким оно и должно быть".
Я реально это ощущала.
Я была поражена!
И как люди удовлетворялись этим, - было для Меня еще большим изумлением!
Они не спрашивали, не сомневались, не говорили ничего о том:
"Действительно ли я реализован или же нет?
В самом ли деле я родился заново?"
Тот же самый нонсенс происходит и среди индуистов.
Они делают то же самое.
Когда ребёнку около восьми лет или, скажем, от пяти до восьми,
они называют это "Ягнопавит самскара" (церемония священной нити).
В этот день они должны пригласить множество людей на ужин.
Понимаете, обязательно должен состояться ужин!
Больше всего внимания уделяется пище.
А затем у них бывает большое торжествои большая пуджа, одно, другое.
И брамины, не обладающие связью с Богом, совершают пуджу, поклонение и всё остальное,
а Бога там нигде и нет!
А потом мальчик получает нить, удостоверяющую,что он стал брамином, от человека, который сам себя провозгласил брамином!
Это всё самоутверждение и ложь!
Для такой личности как Я, это было поразительно!
И Я всё удивлялась: "Что такое с этими людьми?"
Каким образом они организовали всё это?
Почему они раз и навсегда не спросят себя:
"Зачем мы это делаем?"
Не только это, но Я обнаружила, что они полностью захвачены идеей,
что поступают правильно.
Каждый понедельник Я вижу людей,распевающих возле Моего дома.
Что они поют?
Одному Богу известно!
Очень дружно они приходят, чтобы просто спеть какие-то гимны и подобные вещи,
не имеющие никакого значения, которые не достигнут Бога.
Где их внимание?
Внимание должно быть на Духе, а этого не может быть, пока кое-что не произойдёт внутри них.
Однако те, кто искали это внимание, те, кто просили: "О Господь, держи моё внимание на Боге и на поиске", - эти люди будут благословлены.
Но не люди, внимание которых на чем-то другом.
Как по утрам они идут в церковь, в другой день на скачки, в третий куда-то ещё.
А воскресным утром они опять тут как тут, в церкви, регулярно.
И они говорят: "Я регулярно хожу в церковь!"
Внимание должно быть на Духе, как до, так и после Реализации.
Многие люди спрашивают: "Мать, что тогда люди должны делать до Реализации?"
Им следует держать внимание на Духе, прося о нём:
"Направь моё внимание, о мой Господь, на мой Дух".
И не принимать ничего ложного и абсурдного.
Потому что, как только вы начнёте принимать какую-то ложь, она усядется вам на голову.
Это порочный круг. Вам нужно двигаться с ней вперёд, а вы не знаете, где находитесь.
А когда поймёте, то обнаружите,что уже слишком стары, чтобы ее отбросить, и вы продолжаете, так или иначе.
Это похоже на опьянение.
Вся ложь этого мира - это опьянение.
Поскольку, если это не опьянение или гипноз, то почему люди с ней носятся?
Лично Я не понимаю: когда вам известно, что это ложь, зачем нужно ей дальше заниматься?
Конечно, вы можете поиграть с ней.
Это совсем другое, просто поиграть.
Вот как дети, - они всё строят.
Если скажете им: "Сделайте что-то из песка", - они возведут большой замок, построят дом, сделают хлев и всё остальное.
А потом просто всё разрушат, уберут и разровняют.
Они знают, что это лишь игра. Они это осознают.
Если есть такое осознание, тогда следует сказать, что такие люди являются искателями.
Эта категория искателей не удовлетворяется ложью, а хочет найти Истину.
Истина же состоит в том, что Дух находится внутри вас, и вы являетесь Духом.
Вы являетесь красотой, блаженством и радостью этого Духа.
Этим вы и являетесь.
Вы не можете чувствовать свой Дух, так как ваше внимание не находится на нем.
Но Дух ваш существует, он внутри вас, в вашем сердце, ожидает момента прихода в ваш сознательный разум, чтобы вы ощутили его на своей центральной нервной системе.
Всё это уже встроено в вас.
Человек в своём безумстве не осознаёт, что от амёбы и до этой стадии, Бог создал его с какой-то целью.
За всем этим кроется великая цель, состоящая в том, что теперь вы должны познать свой Дух,
благодаря которому вы войдёте в Царство Божье.
Вы должны войти в Царство Божье. Как?
Каков ваш паспорт?
Это ваш Дух.
Потому что когда Дух начинает сиять внутри вас, вы начинаете трансформироваться.
Вы начинаете превращаться в новое существо, в новую личность с новым осознанием,
вы становитесь другой личностью.
Ваши приоритеты меняются.
Но те, кто не являются действительно хорошими искателями,
могут участвовать в парном забеге, как Я это называю.
Они будут отождествляться с чем-то ещё. Что такое парный забег? Это когда вы связаны одной ногой с другим человеком.
Может быть это работа, может быть что угодно, и вы связаны с ней, и прогресс замедляется, идёт на убыль.
В Сахаджа Йоге прогресс возможен только тогда,когда внимание находится на Духе.
Как же вы его подпитываете?
Это уже другой момент.
Единственным решением является коллективность.
Личность, которая не подпитывается коллективно, не может расти.
Не может расти, как бы ни пыталась.
Имеется два очень важных момента в Сахаджа Йоге, и необходимо понять, что эта коллективность должна вырасти внутри вас.
Но кем вы становитесь?
Кем же вы становитесь на самом деле, когда вырастете? Вы становитесь коллективным существом.
Поэтому вы должны подпитываться в коллективе.
Люди совсем не понимают этот простой момент, что вам нужно стать Коллективным Существом.
И если эта подпитка не разовьётся в вас, тогда вы вовсе и не сахаджа йог.
Вы просто живете в компании своего эго или суперэго.
А это очень важно.
Разговорами, что вы братья и сёстры, то и это, ничего не добьёшься, Я это знаю.
Это неправильно.
Это другая игра.
Прямо как крещение, ещё одна игра, чтобы сказать:
"О, мы все объединены вместе, мы все братья и сёстры, и ничто этого не изменит".
Социально мы можем быть в порядке, но политически нет, или может экономически, что угодно может произойти.
Однако после реализации, когда Кундалини поднимается через эти семь чакр и пронзает Сахасрару, тогда вы начинаете чувствовать вибрации,
ощущать прохладный бриз на своих руках. И вот как ваш Дух разговаривает с вами.
Устанавливается контакт.
Вы соединяетесь с Духом.
Это знак.
Если вы не соединены, то должны соединиться,а потом уже мы можем поговорить об этом.
О чём можно говорить до установления связи?
Что тут сказать?
Допустим, этот микрофон не подключен,как Я смогу им пользоваться?
Скажите Мне. Есть ли какой способ?
Это же так просто.
Всё настолько просто, а вы, люди, делаете это таким сложным.
Мне, простой личности, это непонятно.
Должно быть соединение или нет?
Любой телефон должен быть подключен к сети или нет?
Так что соединение должно присутствовать.
А раз мы решили, что должна быть связь, тогда, в связи с этим, что же мы делаем?
Занимаемся Сахаджа Йогой.
Что же такое Сахаджа Йога?
Это право каждого искателя получить это соединение с Богом.
Вы делаете это по собственному праву, несомненно.
Тут Я не могу оспорить ваше право.
Это ваше право.
Скажем, в правительстве решили, что все люди, кому нет 16 лет, должны получить по 5 фунтов в месяц.
Хорошо, если вам нет 16, то вы имеете право, а правительство проследит, чтобы выполнить это обещание, не так ли?
Точно так же и вам обещано,
что в современное время всякий попросивший Реализацию, получит её.
Какое обещание! Только представьте!
Используйте же Меня или сахаджа йогов для этой цели.
Это было обещано во многих писаниях,многими инкарнациями.
Это время пришло, и Я должна дать вам Реализацию.
Всё больше и больше людей, которые попросят, должны получить Реализацию.
Конечно же, это никому нельзя навязать!
Это ваше право!
Ваше право - потребовать свою собственность, но если никто не просит, правительство не будет их уговаривать:
"Пожалуйста, возьмите же, умоляем вас, падаем к вашим ногам",  и все такое.
Разве они так поступают?
Так же и тут, никто не падёт у ваших ног,но если вы попросите, то это ваше право, и вы получите её.
Но разница в том, что это право нужно использовать полным образом.
Если вы требуете право: "Я хочу стать губернатором определённого места", - тогда вы должны быть способны взять на себя эту власть.
Аналогично, если вы думаете, что имеете право,
тогда вы должны принять также и энергию Духа внутри вас.
Вы должны держать внимание на своём Духе.
Вся система Духа - столь динамична и вне человеческого понимания, что вы внезапно поражаетесь и изумляетесь ей.
Сначала вы поражаетесь.
Потом начинаете думать: "Как это может быть так просто?
Как это может быть так легко?"
Это не так уж просто!
В смысле, что вас развили из амёбы до этой стадии.
Разве это просто сделать?
Можете ли вы превратить собаку в человека?
Или даже лошадь, которую вы очень любите. Сможете?
Сотворить из амёбы столь много людей,это ли не трудная задача?
И если вы созданы такими, то эволюциядолжна была поместить что-то внутри вас,
что-то встроенное в вас.
И когда оно работает, то выглядит несложным, но это не так. За этим кроется большая подготовка, работающая для того,
чтобы привести вас к этой стадии,чтобы просто познать себя. "Познать Себя", - простые слова.
Чересчур просто для человеческого восприятия, поэтому это слишком трудно.
Потому что они не могут дойти до простых вещей.
"Познай Себя".
Что такое "себя"?
Вы говорите кому-то: "Да, я знаю себя очень хорошо". -
"И что же ты о себе знаешь?" -
"Мне нравится ходить в пабы!"
И это - знать себя!
"Я хотел бы стать великим".
"Мне нравится..."
И это всё, что вы знаете о себе? Что вам нравится?
Или ещё: "Я боюсь".
"Я напуган".
"В это я не верю".
"Я этого не делаю".
Является ли это "Я" вами?
Ответьте.
Затем они скажут: "Я не уверен".
Но когда вы являетесь Собой, то это абсолютно, вы уверенны, что являетесь именно этим.
Вы знаете: это - так.
Когда вы говорите как Дух, у вас нет сомнений, совсем никаких сомнений, потому что абсолют установился в вас.
Например, возьмем десять сахаджа йогов, маленьких детей, маленьких реализованных душ и попросим их посмотреть на человека и спросим: "Какие проблемы у этого джентльмена?"
И немедленно они ответят: "У этого джентельмена проблема в этом пальце или в том пальце".
Все они скажут одно и то же, с закрытыми глазами.
Все скажут одинаково.
Они не будут критиковать друг друга,потому что все чувствуют одинаково.
Все дети ощущают одно и то же.
Вы не сможете обмануть детей.
Они скажут: "Да, у него блокировка на этом пальце!"
А вы спросите человека: "У вас бронхит?" Он ответит: "Да, есть такое!"
Или что-нибудь в этом роде. Даже печень, всё, что не могут диагностировать даже доктора.
Не только по поводу физической, но и по поводу эмоциональной стороны.
Недавно Я повстречала одну леди и спросила её: "Вы верите во что-нибудь?" Она ответила: "Я совсем ни во что не верю!"
Что же это такое?
Каких только чудаков Я не встречала!
Один "лучше" другого!
Она сказала: "Я верю только в себя".
Хорошо, не имеет значения!
Даже в этом случае Я согласна, что вы верите в себя. Но где находится ваше "Я"?
Где ваше "Я", в которое вы верите?
Когда это ваше "Я" проявляется, тогда у вас нет вопросов,
у вас нет сомнений, вы знаете, что чем является.
У вас нет вопросов ни по какому поводу, вы знаете всё.
Так вибрации подсказывают вам.
Это Дух говорит вам.
Дух внутри вас говорит вам.
Вы спрашиваете Дух: "Что нужно сделать?". Спрашиваете что угодно.
К примеру, Я родилась в христианской семье, а люди в Индии чувствуют очень странно, что
леди, которая вроде бы должна дать нам нашу мокшу, нашу Реализацию, является христианкой,
потому что они считали, что она должна быть брамином или кем-то в этом роде.
Я и есть брамин, в известном смысле, потому что Я - реализованная душа.
У Меня нет ни касты, ни общины, но Я - реализованная душа.
Так что, они задают Мне вопрос: "Мать, как же Вы родились христианкой?" Я говорю: "Ладно, спросите по вибрациям: 'Является ли Христос сыном Божьим?'"
Представьте себе, индуистам или мусульманам очень трудно принять это. Спросите вибрации!
Самые упёртые индуисты сразу же принимают это.
У них есть одно преимущество, они знают, что с помощью прохладного ветерка вы можете определить, что проявляется ваш Дух это единственный способ.
Они знают, и в этом их преимущество.
Однако они отбросили всё это, и произошел внутренний переворот!
Представьте индийских индуистов, настолько традиционных, над которыми также доминировали мусульмане.
Теперь они распевают "Аллах ху Акбар"!
Они стараются изучить намаз, пытаются его совершать.
Со всем подобным фанатизмом будет покончено, абсолютно покончено, как только Дух начнёт проявляться.
Потому что приниматься будет только Истина.
Таким же образом, у нас есть последователи ислама: они приняли Христа, приняли Ганешу, они приняли всё, поскольку по вибрациям вы видите, что в этом истина.
Фанатики также должны будут прийти.
Но сначала те, кто сомневается в фанатизме, они первыми получат это.
Как любой фанатик может быть правым?
Потому что они говорят об одном Боге и противопоставляют себя другим.
Как такое может быть?
Но это есть.
Если вы посмотрите на фанатика, являющегося ревностным мусульманином или индуистом, [то увидите, что] то они ненавидят друг друга!
Они не могут понять, как Бог мог создать их, одна Личность могла создать их обоих.
Они считают, что у них разные Боги!
Не знаю, как они живут со своим фанатизмом, потому что Я не могу понять.
Но полную истину обо всём можно узнать благодаря вашему вибрационному осознанию!
А вибрационное осознание приходит через ваше внимание, которое просветлено вашим Духом.
Этот Дух пребывает внутри нас.
Всё время, он знает всё, что мы делаем.
Он тот, кто знает все места, куда бы мы ни направлялись.
Этот же Дух, когда он просвещает наше внимание, то как он наслаждается собой или вещами, становится нашим опытом.
Поскольку Дух является коллективно осознающим, то и мы становимся коллективно осознанными.
Люди, которые не имеют коллективного осознания не являются сахаджа йогами, они просто "так называемые".
Поначалу коллективное осознание приходит к нам в виде ощущений прохладного ветерка, струящегося через наши руки, в виде ощущений на всех пальцах и на всех чакрах.
Некоторые люди не чувствуют на руках, если их Вишуди не в порядке, но всё же могут ощущать это внутри себя.
Как существуют устройства, работающие на электричестве, если пропадает газ.
Подобное бывает и у многих людей.
Вы ощущаете это внутри себя, где присутствует проблема, и вы можете чувствовать чакры.
Первое, что с вами происходит - это то, что вы чувствуете коллективность внутри себя.
Что вы ощущаете себя коллективным существом.
Вы также чувствуете, что и где у вас блокируется.
И в итоге, затем вы начинаете ощущать подпитывание вашей коллективности.
Этот момент в значительной мере упускается в индивидуалистическом обществе,
поскольку всё индивидуалистическое общество основано на конкуренции,
а здесь, в Сахаджа Йоге, нет конкуренции.
Здесь всё наоборот.
Вы поддерживаете других людей.
Человек, который не может заботиться о других сахаджа йогах, наверняка является тем, кто будет выброшен отсюда
Вы должны получать подпитку от коллектива.
И как только вы начинаете это делать, так или иначе, что-то щёлкает и внезапно им всё становится ясно, иной раз.
Однако же другим людям Я продолжаю указывать:"Туда, сюда, вот так", - всеми способами
стараюсь это решить, но у них не щёлкает.
Но с некоторыми это внезапно срабатывает и они становятся другими людьми.
Все тогда подтверждают: "О, они стали теперь очень милыми".
А некоторые из людей не меняются, всё время они как колючки, и всякий, кого бы они ни коснулись, пугается.
А потом тот человек говорит: "Ну ладно, я ухожу. Ни с кем не разговариваю, ничего не делаю. Просто храню молчание".
Это всё, что они могут сделать.
Они не могут вынуть из себя эту колючку и стать единым целым с другими.
И когда такое случается, то нужно знать,что здесь что-то не так.
В конце концов, откуда вы собираетесь получать поддержку?
Дух сияет, солнце светит, но ваше древо жизни должно получать своё питание от коллектива.
Осознание этого творит чудеса.
Чудеса происходили со столь многими людьми по всему миру!
Но существует ещё бОльшая опасность для людей, когда индивидуализм считается чем-то великим.
Когда люди являются индивидуалистами в своём отношении к выбору альтернатив.
И принятию решений.
По каждому мелкому поводу они будут принимать решение.
Зачем?
Что за польза?
Что вы получаете, тратя столь много энергии на принятие решений?
"Буду ли я кушать рыбу с картошкой или съем гамбургер?"
Что это значит?
Зачем растрачивать столько сил на это? Где ваше внимание?
Все эти вещи, всё это отношение является ничем иным, как застреванием на эго и соперничестве.
И все доступные средства массовой информации стараются использовать это.
Как они скажут: "Если у вас имеется сигара, то этого достаточно, незачем покупать ролс-ройс", - или что-нибудь в этом роде.
Тогда вы покупаете сигары, как безумцы.
А если они пустят рекламу по телевидению, тогда 50% людей сделают это, как будто у них совсем нет мозгов.
Это какой-то сумасшедший мир.
Но с другой стороны, он не такой, потому что вы являетесь искателями.
Видели вы когда-либо столько искателей?
Искателей Истины.
Это не голословное утверждение, они такими и являются. Я знаю, что они таковы. Они заявляют это не без оснований. Для них это не какая-то мода, они действительно являются такими .
И Я действительно очень счастлива, что существуют искатели, которые ищут, честные и умные, и которые хотят узнать, кем они являются.
Как Я говорила, сегодня у нас будет короткая программа. А Моим лекциям нет конца.
Уже и не знаю, сколько лекций Я дала, сбилась со счёту.
Это только для того, чтобы сделать ваше внимание немного устойчивее, - тогда поднимается Кундалини.
Без этого события ваше внимание не сможет пойти внутрь.
Как только это происходит, ваше внимание втягивается внутрь.
Всё внимание идёт внутрь, и оно направляется до той точки, где происходит прорыв.
Это место вашего Духа, [на Сахасраре], хотя Дух и пребывает в вашем сердце.
И вы получаете благословение в виде своей Самореализации.
Теперь должен начаться рост, чтобы вы обратили своё осознание к Духу.
И когда ваш Дух начинает преобладать в сознании, когда осознание становится Духом, тогда появляется Сатчитананда.
"Сат" - это суть вашего сознания, это Истина. Посредством сознания вы познаёте истину.
"Чит" - это внимание, "ананд" - это Дух.
Сутью Духа является радость.
Всё становится единым.
Это должно произойти.
Тогда рост происходит намного быстрее.
Когда же это происходит наполовину, то рост медленный.
И этот рост нужно ощущать в своей коллективности, а не в том, как вы организуете что-то и всё такое. Нет!
В коллективности.
Как вы относитесь ко всему миру, каким образом вы связаны со всем миром.
Что вы делаете по этому поводу.
Можете ли вы помочь им?
Где ваше внимание? - Снова.
Как только вы погружаетесь в свой Дух, вы начинаете беспокоиться о всей вселенной.
Это произойдёт. Приоритеты изменятся.
"Я здесь, и я - Дух. И это не моя работа. Это бесполезно, это не для меня".
И внимание начнет уходить от всех обыденных, грубых вещей в сторону духовности.
Но уходя туда, вы становитесь столь динамичными, что все материальные вещи прорабатываются на раз.
У вас не будет проблем с материальными вещами, они решатся.
Расскажу вам несколько подобных примеров.
Вы знаете, Я замужняя женщина и у Меня есть внуки.
Я очень хорошо веду работу по дому и Моё домашнее хозяйство - настоящий марафон.
Да, у всех вас бывает гонка, но у Меня это марафон.
И это работает.
Но кроме того, решается много проблем.
Приведу вам простой пример.
Одни девушки приехали из Австралии.
Они рассказали Мне, что решили множество проблем.
Одна из них была очень милой. Она очень хотела приехать в Индию, чтобы увидеть Меня, но думала, что ей не хватит денег, хотя деньги - это просто материя.
И маленький ребёнок, её дочь, тоже хотела приехать.
И девочка устроила благотворительную распродажу.
Она собрала повсюду кое-какие безделушки и их пошла продавать.
И неожиданно обнаружилось, что у неё был весьма дорогой золотой браслет, который был продан именно за ту сумму, что требовалась на билет для мамы с ребёнком.
Точная сумма.
О, это ещё пустяк.
Существует много людей, которые узнали, как работает материя.
Например, у нас здесь есть доктор физики, который  годами писал свою докторскую.  Не помню сколько лет точно.
Он принёс свои бумаги ко Мне и сказал: "Мать, я не могу больше ничего поделать. Не могу сделать из этого что-то приличное. Я не могу отдать это в переплёт. И вот так я и буду её представлять, с меня хватит. Я потратил всё до копейки".
"Хорошо", - сказала Я. Я лишь сделала вот так над этой работой [дала бандан]. Он спросил: "Вы даже не прочитаете?" Я ответила: "Нет, что тут читать? Все в порядке".
Вы не поверите! На следующий день он пошёл и стал доктором физики! Вот так решаются материальные проблемы.
Кришна сказал об этом: "Йога кшема вахамайахам".
Йога - когда вы получаете йогу, когда соединены с Богом, тогда Он заботится о вас. Кшема - это ваше благополучие. Это очень просто понять.
Нужно понять ещё одну простую истину, - если мы не соединены с Ним, как Он сможет заботиться о нас?
Мы должны быть соеденины с Ним. Тогда мы знаем Его желания, манеры, знаем, как порадовать Его, что нужно делать, и поэтому мы можем просить что захотим.
Вам даже не нужно просить! Вы будете удивлены, как всё образуется для вас: как улучшаются семейные, общественные, экономические отношения.
Всё это находится в ваших центрах.
Когда Кундалини поднимается, Она распространяется и вширь, и вы начинаете получать результат.
Первое, что вы получаете - это материальное и физическое, так вы узнаёте, как мы вылечили людей от рака и тому подобного.
Вот так.
Люди не понимают, как мы это сделали, но нам удалось.
Суть в том, что Дух представляет внутри нас динамизм.
Как неожиданно найти заключённый в оправу кольца бриллиант, зарытый в землю подальше от проблем.
Вот почему мы всё это ищем.
Основой всего нашего существования является не что иное, как Дух.
Это фундамент, это адхара, это поддержка.
И для нас должно быть особым благословением,
потому что наш Господь, Иисус Христос, был воплощением этого Духа.
Он пришёл на эту землю только для того, чтобы показать вам путь к воскрешению.
Для нас это особое благословение.
Но Его мы также превратили в нечто фанатичное.
Мы "великие" люди!
Дайте что-то людям, и уж они то знают, как сделать из этого полную неразбериху!
Это то, что Я обнаружила.
Он был распят: ничего страшного, потому что Его нельзя распять, Его нельзя убить, - Я знаю это.
Но то, насколько Он затуманен и оторван от реальности, и превращён в некую фальшивку, -
иногда это является таким шокирующим, разочаровывающим и настолько унизительным, что невозможно представить.
Но что сделано, то сделано.
Качеством Духа является прощение.
Символом Духа является Христос.
И Он даёт нам силу прощать, поскольку Он обладает этой силой прощения.
Он является силой прощения.
Он - океан прощения.
Он настолько могущественен, что Он очищает вас посредством прощения.
Просто прощая, Он очищает вас.
Именно так это работает.
Поэтому вам не следует пытаться развивать чувство вины в своём разуме.
Единственное, что делают большинство христиан,- это садятся и развивают вину, портя эту часть чакры вот здесь.
Удивительно, как эта вина пришла к нам.
Возможно психологи или исповеди, не знаю, что это было.
Их вина является воображаемой.
И это очень печально. Это не поможет.
Вы не должны быть виноваты. Вы являетесь Духом.
Какое преступление может совершить Дух? Никакое!
Вам нужно лишь избавиться от неё, чтобы стать этим.
Это то, что нам предстоит. Давайте попробуем.
У нас здесь есть несколько новичков.
Я уверена, что всё получится.
Но для всех новых людей Я должна сказать, что Сахаджа Йога - это не просто приходить на программу и уходить.
Делать так опасно.
Если вы получаете свою реализацию и всё же не признаёте Сахаджа Йогу,
то вам будет весьма трудно прийти снова в Сахаджа Йогу.
Поэтому, пожалуйста, поймите, что если вы нашли путь, то не потеряйте его.
Постарайтесь следовать ему.
Я ничего от вас не получаю. Получить должны именно вы,  это ваше право. Постарайтесь сделать это.
Да Благословит вас всех Бог!
Обо всех этих чакрах и всём остальном:
у нас есть распечатки, которые вы сами можете посмотреть и прочитать, и вы сможете понять.
Они здесь?
Итак, давайте положим руки таким вот образом и приступим.