Dnes budeme mať krátke stretnutie,
lebo ste dnes všetci pozvaní na večeru
po skončení programu.
Hostiteľom je môj manžel, ktorý
vás chce všetkých pozvať
a on príde okolo 8:15 alebo 8:30.
Takže dnes budeme premýšľať o našom Duchu,
ktorého sme úplne zanedbávali.
Dokonca si ani neuvedomujeme, že máme Ducha.
Aj tí, ktorí si ho teraz uvedomujú vďaka Sahadža joge,
lebo ho môžu cítiť pomocou svojich vibrácií,
aj tí sa môžu stratiť a zabudnúť na neho.
Duch je jediná vec v nás, ktorá je večná.
Všetko ostatné je prechodné a vyvíja sa.
Všetko podlieha evolucii a čím je evolúcia lepšia,
vyššia, vtedy sa samotný Duch
začne prejavovať.
Tak ako odraz. Odraz aj samotného slnka
na kameni je nulový.
A odraz slnka na jazere je,
myslím, niekedy ako odraz,
ktorý cítiť u sahadža jogíov, keď ho vidia,
cítia, ako prúdi, môžu cítiť vánok
na svojich rukách.
Ale ich pozornosť ešte stále nie je plne osvietená.
Duch neprenikol dovnútra.
Stále sa len odráža.
V zrkadle vidíte odraz slnka.
Ale ak ho odstránite, tak ho nemôžete
odrážať.
V tom je rozdiel - dokonca aj keď
sa stanete zrkadlom pre slnko, pokiaľ
neprenikne do vašej bytosti a nezmení vás
na niečo nové, tak ste si nepreukázali
žiadnu službu sebe a ani silám vášho
Ducha.
Duch k vám musí prísť ako vízia,
ako vaša skúsenosť, ale rast
vašej bytosti ešte nezačal.
A ak začal, tak je tak pomalý,
že možno veľa nedosiahnete v jednom živote.
Lebo vaša pozornosť je na mnohých iných veciach.
Od samého začiatku ste boli zavádzaní.
Od čias, keď ste boli amébou,
ste boli zavádzaní.
Hmota hrala vo vašom živote
veľmi dôležitú úlohu.
Všetkých päť elementov, ktoré sú v nás,
boli pre nás veľmi dôležité.
Lebo ich môžeme vidieť, cítiť, žili sme
s nimi roky, tisíce a tisíce
rokov.
Takže sú časťou a súčasťou vašej bytosti
a preto ste sa s nimi tak veľmi
stotožnili.
Prirodzene, o tom niet pochýb.
Ale v živom procese sa to takto nikdy
nestáva.
Existujú semená, ktoré rastú veľmi rýchlo
a za jeden rok sa zmenia na strom
hneď potom ako vyklíčia.
Už za jeden rok prinesú plody.
Niektoré stromy sú také. Ale niektoré zaostávajú
a prežívajú a prežívajú a potrebujú
príliš veľa času, ak sa možno úplne nevyvinú,
tak akákoľvek búrka,
akýkoľvek vietor, akákoľvek takáto vec
ich pritlačí.
Takže vo vnútri musíte rýchlo vyrásť.
Videla som ľudí, ktorí dokonca po realizácii
nevenovali pozornosť svojmu Duchu.
Teda každému sahadža jogínovi by som dnes povedala
aby sa opýtal: „Kde je tvoja pozornosť,
pane?
alebo pani,
alebo slečna?‟
„Kde je tvoja pozornosť?‟
Môžeme byť napríklad ponorení do riešenia problému.
Niečoho úplne bezvýznamného.
Obzvlášť na západe to robíme oveľa častejšie
ako na východe, lebo na východe
mnohé veci berieme ako samozrejmosť.
Ale tu si myslíme, že kvôli plánovaniu sme
veľa dosiahli, tak sme začali plánovať.
Začali sme plánovať kam pôjdeme
a kúpime si lístok a urobíme to a ono.
Všetko je príliš naplánované.
Stále strácame čas na niečo,
čo nevyžaduje vôbec žiaden čas.
Povedzme, že máte niekam ísť.
V prvom rade neviem, či ísť niekam je
tak dôležité, ale pre niektorých ľudí to je
veľmi dôležité.
Napríklad, dnes prišiel za mnou jeden pán
so svojou rodinou, len kvôli tomu, aby ma stretol
podľa neho!
Neviem koľkému z toho treba veriť.
Takže chcel špeciálny rozovor so mnou,
u nás doma.
Tak ho urobil a kvôli tomu som meškala.
Jemu to nevadilo.
A potom nemohol prísť na program,
lebo má nejakých priateľov, s ktorými sa musí stretnúť.
Jeho manželka nedostala Realizáciu,
to mu nevadilo.
Lebo jeho priatelia sú veľmi milí ľudia,
sú k nemu veľmi dobrí,
tak sa musel s nimi stretnúť.
Kde je pozornosť?
Všetky tieto falošné stotožnenia, ktoré máme,
ako aj manželstvo.
Niektorí ľudia za mnou chodia a hovoria mi: „Matka,
my sme veľmi šťastne zosobášení‟, alebo
„nešťastne zosobášení‟.
Tí, čo sú šťastne zosobášení, sú rovnaký
bolehlav, ako tí nešťastne zosobášení.
Tí, čo sú nešťastne zosobášení, že sú bolehlav,
tomu rozumiete.
Ale šťastne zosobášení tiež hovoria: „Musím
niečo urobiť pre svoju manželku.
Nič som pre ňu neurobil.
Nepriniesol som jej diamantový prsteň.
Musím jej ho kúpiť.‟
„Toto som pre ňu neurobil,
musím jej zohnať  Rolls-Royce a urobiť toto a tamto."
Ale kde je vaša pozornosť?
Celá pozornosť je obrátená na veci,
ktoré nie sú dôležité, ktoré nemajú význam,
ktoré vám v ničom nepomôžu.
Potom je pozornosť subtílnejším spôsobom
na mnohých iných veciach - ako deti.
Ak niečo poviem o deťoch, tak povedia:
„Matka, chceš aby sme zanedbávali deti?"
Toto je problém.
O deti sa nestaráte vy, stará sa o ne Boh.
Vy ste len nástrojom Boha, aby sa
o ne mohol postarať.
Čím viac ste s Bohom, tým lepší ste
k svojim deťom. Viete ako ich zvládnuť,
ste k nim milší, viete oveľa lepšie,
ako vyriešiť ich problémy, ak
svoju silu získavate od Boha.
Ale ak vás Boh nezaujíma,
tak ani On sa nezaujima o vás.
Tomuto nerozumieme.
Myslíme si, že ak sa zaujímame o Boha,
tak je nám zaviazaný.
Povedzme, že sa zaujímate o prácu,
nikdy by ste si nemysleli, že je vám tá práca zaviazaná.
Ale ak ide o Boha, tak si to myslíme.
Prečo?
„Boh nám je zaviazaný!‟
Boh vám vôbec nie je zaviazaný,
vy ste zaviazaní Jemu.
Ľudia majú tak smiešny postoj,
že si to ani neviete predstaviť!
Stále si myslia, že im je Boh zaviazaný
a že robia niečo pre Boha.
Čo pre Neho môžete urobiť?
Zamyslite sa.
Stretla som paniu, ktorá povedala: „Ó, ako som len
mohla dostať rakovinu? Nerozumiem.
Vždy som sa modlila k Bohu.‟
Podľa nej, ak sa modlila k Bohu,
tak si myslí, že Mu zaplatila peniaze za Jeho
prácu a On sa bude o ňu lepšie starať!
Ste to vy, kto je Mu zaviazaný za jeho milosť,
jeho súcit.
Je tak milostivý, že vie,
že ste hlúpi.
Vie, že vy to neviete.
Odpúšťa vám vašu hlúposť.
Vie, že ste naivní a že ste deti
ste malí, stále ste nevyrástli, stále
nie ste dosť zrelí.
Ak ste egoistickí, odpúšťa vám.
Lebo je súcitný.
Ale nepovažujte to za samozrejmosť!
Neberte to za samozrejmosť!
Tí, čo si myslia: „Môžeme robiť, čo sa
nám zachce a správať sa, ako sa nám zachce,
pokiaľ sa budeme modliť k Bohu.
Áno, On pre nás urobí všetko.‟
Prečo by mal?
Kde je naša pozornosť?
Čo je joga?
Jednoducho povedané, je to prenesenie vašej
pozornosti na Ducha.
Toto je joga.
Čo robí Kundalini?
Dvíha vašu pozornosť a obracia ju
k Duchu.
Jedine po spoznaní Ducha môžete poznať
Boha, nie predtým.
Preto zlyhali všetky náboženstvá.
Inkarnácie, ktoré prišli, aby založili tieto
náboženstvá to hovorili znovu a znovu.
Napríklad, Kristus povedal, že sa musíte
znovu narodiť.
Dobre, ak sa máme znovu narodiť,
čo máme urobiť?
Máme pár certifikovaných ľudí,
ktorí vám môžu dať znovuzrodenie.
Na peknom mieste v kostole majú
odloženú trochu vody a
vy veľmi slávnostne podídete a oni vám dajú
na hlavu túto vodu a povedia: „Teraz
ste znovuzrodený!‟
A vy to prijmete!
Jednoducho to prijmete!
Viete, že som sa narodila v kresťanskej rodine
a ako dieťa som sa na tom smiala
a hovorila som: „Čo sa to tu deje?‟
Myslela som si, že sa hrajú ako deti,
aj keď som bola dieťa, vážne som si myslela,
že sa naozaj hrajú.
Nevedela som, že to robia vážne!
Skutočne, nevedela som.
Dozvedela som sa to až oveľa neskôr.
Keď som vyrástla, bola som prekvapená, že to myslia vážne!
Myslím tým, že tomu verili, že verili,
že získali znovuzrodenie a že toto je krst,
tak ako má byť. Skutočne som si to myslela.
Bola som prekvapená!
A to, ako s tým boli ľudia spokojní, to bolo
pre mňa ešte väčšie prekvapenie!
Na nič sa nepýtali, nič nespochybňovali,
nič na to nehovorili, nepýtali sa:
„Som skutočne realizovaný?
Som skutočne znovuzrodený?‟
To isté je medzi hinduistami.
Robia tie isté nezmysly.
Robia to isté.
Keď má dieťa okolo osem rokov
alebo, povedzme, medzi päť až osem,
tak to nazývajú „Jagnyopavit samskara‟
(posvätný ceremoniála zaviazania). V ten deň musia
pozvať na večeru veľa ľudí -
vidíte musí to byť spojené s večerou!
Pozornosť je viac na tom (jedle)!
A potom majú veľkú oslavu a
potom pudžu, to a tamto.
A brahmíni, ktorí nie sú spojení s Bohom,
vykonávajú celú pudžu a uctievanie
a všetko, a nie je tam žiaden Boh!
A potom človek dostane stuhu,
ktorá potvrdzuje, že je brahmín, dostane ju od človeka,
ktorý sám seba certifikoval za brahmína!
Je to všetko sebaprehláseie a faloš!
Pre mňa to bolo prekvapivé!
A divila som sa: „Čo sa týmto ľuďom stalo?
Ako si to všetko mohli vziať do svojich rúk?‟
Prečo sa raz sami seba neopýtajú:
„Ako to robíme?‟
Nielen to, zistila som, že sú úplne
zhypnotizovaní myšlienkovu, že robia správnu vec.
Každý pondelok som počula, ako spievali
vedľa môjho domu.
Čo to spievajú? Boh vie!
Prídu, výborne zorganizovaní, len aby spievali
nejaké hymny a podobné veci, ktoré
nemajú význam, ktoré neprídu k Bohu.
Kde je ich pozornosť?
Pozornosť musí byť na Duchu,
no nedokáže tam byť, pokiaľ sa vo vás
niečo nestane.
Ale tí, ktorí hľadajú túto pozornosť,
tí, ktorí si želajú: „Ó, Pane,
udrž moju pozornosť na Bohu a na hľadaní,‟
sú ľudia, ktorí budú požehnaní,
nie ľudia, ktorí majú svoju pozornosť inde.
Povedzme, že ráno idú
do kostola a ďalší deň na dostihy a tretí
deň niekam inam.
V nedeľu ráno sú opäť v kostole,
pravidelne.
A potom povedia: „Pravidelne chodím do kostola!‟
Pozornosť musí byť na Duchu aj pred,
aj po Realizácii.
Mnohí sa nás pýtajú: „Matka, čo by mali ľudia
robiť pred Realizáciou?‟
Mali by zamerať svoju pozornosť na Ducha,
žiadať o neho, ako: „Ó, môj Pane, zameraj moju pozornosť
na môjho Ducha.‟
A nie prijať niečo, čo je falošné
a nezmyselné.
Lebo ak raz začnete prijímať niečo
falošné, tak sa to posadí na vašu hlavu.
Je to začarovaný kruh: musíte ísť priamo
a neviete kde ste
a postupne si uvedomíte, že ste
príliš starí na to, aby ste sa toho vzdali, a tak v tom pokračujete.
Je to ako opojenie.
Všetka faloš sveta je ako opojenie!
Lebo ak by to nebolo opájajúce a hypnotizujúce,
prečo by v tom ľudia pokračovali?
Ja tomu nerozumiem: ak viete,
že je to klamstvo, prečo v tom pokračujete?
Samozrejme, môžete sa s tým hrať.
To je niečo iné, len hra.
Presne ako deti, všeličo si postavia.
Ak ich povedzme dáte na piesok, budú
stavať veľký hrad a urobia dom
a urobia maštaľ a všetko.
A potom to všetko zbúrajú,
dajú to preč, všetko vyčistia.
Vedia, že je to len hra, čo čobili.
Uvedomujú si to.
Ak je tam toto vedomie, tak môžeme povedať,
že takýto ľudia sú hľadačmi.
Je to kategória hľadačov, ktorí
nie sú spokojní s falošnosťou a
chcú nájsť Pravdu.
Prada je, že vo vás je Duchu
a vy ste Duchom.
Ste nádhera, požehnanie a radosť
z tohoto Ducha.
To ste.
Pretože vaša pozornosť tam nie je,
tak nemôžete cítiť vášho Ducha.
Ale váš Duch existuje, je vo vás,
vo vašom srdci. Čaká na okamih,
kedy príde do vašej vedomej mysle, aby ste ho cítili
vo vašom centrálnom nervovom systéme.
Všetko je tam vo vás zabudované.
Človek si vo svojom bláznovstve neuvedomuje, že
Boh ho vytvoril z améby na túto úroveň
s istým úmyslom.
Za všetkým je veľký zámer
a ten zámer je, že teraz  musíte spoznať
svojho Ducha, cez ktorého vstúpite
do Kráľovstva Božieho.
Musíte vstúpiť do Kráľovstva Božieho.
Ako?
Čo je vašim pasom?
Je to váš Duch.
Lebo ak Duch začne vo vás žiariť
začnete sa meniť.
Začnete sa meniť na novú bytosť, na novú
osobnosť s novým vedomím a
ste iným človekom.
Zmenia sa vaše priority.
Ale tí, povedala by som, ktorí nie sú skutočne
dobrí hľadači, majú,
ako to nazývam, trojnohé preteky.
Tí všetci sa stotožnia s niečim iným.
Čo sú trojnohé preteky?
Je to, ak ste jednou nohou zviazaný s inou osobnosťou.
Môže to byť práca, môže to byť čokoľvek
a vy ste s tým zviazaní a váš postup
sa spomaľuje.
Progres v Sahadža joge je možný jedine vtedy,
ak je vaša pozornosť na Duchu.
Ako ho vyživíte?
To je iná vec.
Jediným riešením je kolektivita.
Človek, ktorý nie je kolektívne vyživovaný,
nemôže rásť.
Nemôže rásť, nech skúša čokoľvek.
Toto sú dva veľmi dôležité body
Sahadža jogy a každý to musí pochopiť,
že táto kolektivita musí rásť vo vás.
Ale kým sa stanete?
Kým sa stanete po vašom raste?
Stanete sa kolektívnou bytosťou.
Musíte sa vyživovať v kolektíve.
Jednoducho tomu ľudia nerozumejú, tomuto
jednoduchému bodu, že sa musíte stať kolektívnou Bytosťou.
A ak vo vás nerastie táto výživa,
tak potom vôbec nie ste sahadža jogín.
Idete len do vášho ega alebo
super-ega.
A to je veľmi dôležité.
Len tým, že hovoríte, že ste bratia a sestry,
a to a tamto, to nie je možné, to viem.
Je to zlé.
Je to len ďalšia hra.
Rovnako ako krst, je to len ďalšia hra, ak hovoríte:
„Ó, všetci sme zjednotení a
všetci sme bratia a sestry a nič nám
nezabráni, aby sme nimi neboli.‟
Spoločensky môžeme byť v poriadku, ale politicky
možno nie alebo ekonomicky nemôžeme byť a
čokoľvek môže prísť.
Ale po Realizácii, keď Kundalini
stúpa, cez týchto sedem centier a prenikne
vám cez Sahasráru, potom začnete
cítiť vibrácie, chladný vánok
na svojich rukách.
Takto k vám prehovára váš Duch.
Vytvorí sa vzťah.
Ste spojení s Duchom.
To je ten znak.
Ak nie ste spojení, tak toto spojenie musíte
získať, potom o tom môžeme hovoriť.
O čom by sme hovorili, keď nemáte
spojenie?
O čom hovoriť?
Povedzme, že tento mikrofón nie je pripojený,
ako ho mám používať?
Povedzte. Existuje nejaký spôsob?
Je to také jednoduché.
Všetko je veľmi jednoduché, vy ľudia
ste to skomplikovali.
Pre mňa ako jednoduchého človeka
je to nepochopiteľné.
Myslím to, či to má, alebo nemá byť pripojené.
Každý telefón musí byť pripojený do siete
alebo nie?
Takže spojenie tu musí byť.
A keď sa raz rozhodnete, že tu musí byť to pripojenie,
tak čo preto máme urobiť?
Robiť Sahadža jogu.
Čo je Sahadža joga?
Je to právo každého hľadača mať spojenie
s duchovnom.
Bezpochyby to robíte, lebo máte na to právo.
Nemôžem spochybňovať vaše práva.
Je to vaše právo.
Povedzme, že vláda sa rozhodne,
že všetci ľudia mladší ako šesnásť rokov, musia
dostať 5 libier.
Takže ak máte menej ako šesnásť, máte
právo a vláda sa postará,
aby dodržala svoj sľub, nie?
Rovnako vám bolo prisľúbené, že
v moderných časoch všetci tí, ktorí požiadajú
o Realizáciu, ju dostanú.
Aký je to sľub!
Len si predstavte!
A za týmto účelom využite mňa alebo
sahadža jogínov.
Toto bolo prisľúbené v mnohých písmach,
mnohými inkarnáciami.
Ten čas prišiel a ja vám musím dať Realizáciu.
Stále viac a viac ľudí dostalo Realizáciu,
všetci, ktorí o to požiadali.
Samozrejme to nemožno nikomu vnútiť!
Je to vaše právo!
Máte právo požiadať o svoje vlastníctvo
ale nikto nežiada, tak vláda nepôjde
a nebude všetkým hovoriť: „Teraz to, prosíme,
získajte, prosíme vás, padneme k vašim nohám,‟
a to a tamto. Robia to takto?
Tak isto vám nikto nepadne k nohám,
ale ak o to požiadate,
je to vaše právo a môžete to mať.
Rozdiel je v tom, že právo musí
byť vykonané úplne.
Ak požiadate presne takto: „Chcem sa stať
vládcom tohoto miesta,‟ tak
potom musíte byť schopný prijať tú moc.
Rovnako ak si myslíte, že máte právo,
tak tiež musíte prijať silu Ducha
vo vás.
Musíte udržať vašu pozornosť na Duchu.
Celý systém Ducha je tak dynamický
a tak mimo ľudského pochopenia,
že ste z neho zrazu užasnutí a prevapení.
Najskôr žasnete.
Potom si začnete myslieť: „Ako to môže byť tak
jednoduché?
Ako to môže byť také ľahké?‟
Myslím, že to nie je jednoduché!
V tom zmysle, že ste boli vytvorení z améby
na túto úroveň.
Je toto urobiť jednoduché?
Dokážete urobiť z jedného psa ľudskú bytosť?
Alebo aj z koňa, ktorého máte veľmi radi?
Dokážete to?
Vytvoriť tak veľa ľudských bytostí z améby,
nie je to zložité?
A ak ste tak vytvorení, tak táto evolúcia musela
vo vás niečo vygenerovať, niečo
je vo vás zabudované.
A keď to funguje, tak to vyzerá jednoducho,
ale nie je.
Má to veľké pozadie, ktoré bolo vypracované
a doviedlo vás na túto úroveň, aby
ste sa spoznali.
„Spoznaj seba samého!‟ jednoduché slová.
Sú príliš jednoduché, aby ich človek pochopil,
preto je to veľmi zložité.
Preto nedokážu robiť jednoduché veci.
„Poznáj sám seba!‟
Čo je to „seba‟?
Opýtajte sa niekoho, povie: „Áno, poznám sa
veľmi dobre.‟
Čo o sebe viete?
„Rád chodím do krčmy!‟
To ste vy!
„Chcel by som sa stať niekym veľkým.‟
„Mám rád…‟
To je to, čo viete o sebe? Čo máte radi?
Alebo: „Obávam sa.‟
„Bojím sa.‟
„Tomu neverím.‟
„To neurobím.‟
Je toto ja, to kým ste?
Je to tak?
Alebo potom povedia: „Nie som si istý.‟
Ale ak ste Ja, tak je to absolútne,
ste o tom úplne presvedčený.
Viete, že je to tak.
Keď hovoríte ako Duch, tak nemáte žiadne pochybnosti,
nemáte vôbec žiadne pochybnosti, lebo absolutno
sa vo vás upevnilo.
Napríklad zoberte si desať sahadža jogínov,
desať malých detí, ktoré sú realizované duše,
a požiadajte ich, aby sa pred nich niekto postavil a opýtajte sa ich:
„Aký problém má tento pán?‟
A hneď vám povedia: „Tento
pán má problém s týmto prstom
alebo s tamtým prstom.‟
Všetci povedia to isté, so zatvorenými
očami.
Každý povie tú istú vec.
Nebudú sa navzájom kritizovať, lebo
všetci budú cítiť to isté.
Všetky deti budú cítiť to isté.
Deti nemôžete oklamať.
Povedia: „Áno, majú problém s týmto
prstom!‟
A keď sa toho človeka opýtate: „Máte zápal
priedušiek?‟
Tak povie: „Áno mám!‟
Alebo niečo podobné, dokonca pečeň, čokoľvek
čo zatiaľ ani lekári nediagnostikovali.
Nielen na fyzickej úrovni, ale aj na emocionálnej
úrovni.
Raz som stretla jednu painu a opýtala som sa jej:
„Veríte v niečo?‟
Odpovedala: „Vôbec ničomu neverím!‟
Čo to má byť?
Poviem vám, ľudí, ktorých som stretla,
jeden lepší ako druhý!
Povedala: „Verím jedine sebe.‟
„V poriadku, to nevadí!
Aj tak som súhlasila, že veríte v seba.
Ale kde je vaše Ja?
Kde je vaše Ja, čomu to vlastne veríte?‟
Keď sa toto ja prejaví, tak nebudete mať žiadne
otázky, ste bez pochybností, viete,
že toto je ono.
Nemáte vôbec žiadne otázky,
všetko viete.
Toto vám povedia vibrácie.
Je to Duch, ktorý vám to povie.
Duch vo vás vám to povie.
Opýtajte sa Ducha: „Čo treba robiť?‟
Opýtajte sa akúkoľvek otázku.
Napríklad, ja som sa narodila v kresťanskej rodine
a v Indii je ľuďom veľmi smiešne,
že pani, ktorá by nám mala dať mokšu
a našu Realizáciu, by mala byť kresťanka,
lebo si myslia, že by mala byť brahmínkou
alebo niečo podobné.
Istým spôsobom som brahmínka, lebo som realizované duša.
Nemám žiadnu kastu, žiadnu komunitu, ale
som realizovaná Duša.
Tak sa ma pýtali: „Matka, prečo si sa
narodila ako kresťanka?‟
Povedala som: „Dobre, opýtajte sa svojich vibrácii,
či je Kristus synom Božím?‟
Predstavte si, pre hinduistov a moslimov je to veľmi
ťažké akceptovať.
A vibrácie začali prúdiť. A najortodoxnejší
hinduisti to okamžite prijali.
Oni majú jednu výhodu, že vedia,
že chladný vánok je spôsob, ako môžete
spoznať, že váš Duch prúdi, je to
jediný spôsob.
Vedia, že majú túto výhodu.
Ale oni sa toho všetkého vzdali a prišla
k nim revolúcia!
Predstavte si, indickí hinduisti, čo sú tak ortodoxní
ľudia, boli ovládaní moslimami.
Teraz používajú meno „Allah hu akbar!‟
Snažia sa spoznať namaz.
Skúšajú robiť namaz.
Všetok fanatizmus skončí,
úplne sa rozpadne, keď sa začne prejavovať
sám Duch.
Lebo jedine pravda bude prijatá.
Rovnako máme aj moslimských žiakov,
ktorí prijali Krista, prijali Ganéšu,
všetko prijali, lebo pomocou
vibrácií poznáte, že je to pravda!
Aj fanatici budú musieť prísť.
Ale najskôr to získajú tí, ktorí
pochybujú o fanatizme.
Ako môže mať nejaký fanatik pravdu?
Lebo všetci hovoria o jednom Bohu a
všetci sú proti sebe.
Ako to môže byť?
Ale je to tak.
Ak hovoríte s nejakým fanatikom, ktorý je horlivý
moslim a horlivý hinduista - tak sa
navzájom nenávidia!
Nemôžu pochopiť, ako ich mohol Boh stvoriť,
ako mohla jedna Osobnosť stvoriť ich oboch.
Myslia si, že majú rozdielnych Bohov!
Neviem, ako môžu pokračovať vo svojom
fanatizme, tomu nerozumiem.
Ale celú pravdu o všetkom možno
spoznať cez vibračné vedomie!
A toto vibračné vedomie k vám príde
cez vašu pozornosť, ktorá je osvietená
vaším Duchom.
Tento Duch v nás sídli.
Stále vie, čo všetko robíme.
Pozná všetky naše pocity,
každý náš pohyb.
Ale tento istý Duch, keď osvieti našu pozornosť,
osvieti to, čo sa teší, alebo teší sa sám
sebou. Tento Duch sa stane našou
skúsenosťou.
Lebo Duch je kolektívne vedomý
a my sa staneme kolektívne vedomými.
Tí ľudia, ktorí nie sú kolektívne vedomí,
nie sú sahadža jogínmi, sú presne len
„tak zvaní‟.
Kolektívne vedomie k nám prichádza najskôr tým
že cítime fúkanie chladného vánku
z našich rúk a cítením pomocou všetkých prstov
a všetkých čakier.
Niektorí ľudia to necítia na rukách,
ak ich Višudhi nie je v poriadku, ale
stále to dokážu cítiť v sebe.
Myslím, že sú také zariadnia, že ak
zlyhá plyn, tak elektrina ďalej funguje.
U mnohých ľudí to tiež tak funguje.
Môžete to v sebe cítiť, kde je
problém, a môžete cítiť čakry.
Toto sa vám stane ako prvé, že
v sebe cítite kolektivitu.
Cítite, že ste kolektívnou bytosťou.
Tak isto cítite seba, čo máte
poškodené, kde ste poškodený.
A nakoniec začnete cítiť, že chcete vyživovať
vašu kolektivitu.
Táto vec veľmi chýba v individualistických
spoločnostiach.
Lebo celá individualistická spoločnosť
je postavená na súťaživosti a v Sahadža joge
niet konkurencie.
Je to presne naopak.
Ste vyživovaný druhými ľuďmi.
Je isté, že človek, ktorý nedokáže
vydržať s ostatnými sahadža jogínmi,
sa dostane preč.
V kolektíve sa musíte vyživovať.
A keď raz začnete, tak alebo onak,
videla som niektorých ľudí, ako to
v nich niekedy zapasuje.
Ale niektorým stále hovorím:
„Takto, takto,‟ rôznymi spôsobmi sa to pokúšam
vypracovať, nikdy to nezapasuje.
Ale v niektorých to zrazu zapasuje
a oni sa stanú inými ľuďmi.
Každý to môže potvrdiť: „Ó, áno,
teraz sú veľmi milí.‟
Ale niektorí stále pokračujú, stále sú
ako tŕňe a kohokoľvek sa
dotknú, každého vystrašia.
A potom taký človek povie: „V poriadku
idem preč.
Nikomu nič nepoviem. Nebudem to
robiť.
Budem len ticho.‟
To je všetko, čo dokážu.
Nemôžu zo seba sňať ten tŕň
a nemôžu sa stať zajedno, komunikovať s druhými.
Keď sa toto stane, človek by mal vedieť,
že niečo nie je v poriadku.
Nakoniec, odkiaľ chcete získať
svoju výživu?
Duch žiari, slnko žiari,
ale vášmu stromu života musíte dať výživu
z kolektivity.
Ak si to raz uvedomíte,
bude to nádherne fungovať.
nádherne to fungovalo s mnohými ľuďmi
na celom svete.
Ale je tu veľké nebezpečenstvo pre ľudí,
ktorí považujú individualizmus za niečo veľké,
ktorí si myslia, že majú mať individualistický
postoj smerom k svojim výberom
a voľbám a k svojmu rozhodovaniu.
Rozhodujú sa v každej malej veci.
Prečo?
Aká je v tom výhoda?
Čo získate tým, že strácate tak veľa energie
rozodovaním?
Či budete mať rybu a hranolky, alebo
budete mať hamburger!
Čo to znamená?
Prečo strácať na to tak veľa energie?
Kde je vaša pozornosť?
Všetky tieto veci, celý takýto postoj je len
orientáciou na ego a súťaživosť.
A tiež všetky médiá sa snažia
zneužiť na vykorisťovanie.
Hovoria napríklad: „Stačí, ak máte cigaru,
nemusíte mať Rolls-Royce,‟
alebo niečo podobné.
A tak nakupujete cigary ako blázni.
A keď to dajú do televízie,
50 percent ľudí to bude robiť, akoby
nevedeli používať mozog.
V tomto je svet šialený.
Ale istým spôsobom nie je, lebo vy ste hľadači.
Videli ste niekedy tak veľa hľadačov?
Hľadačov pravdy.
Oni to nie iba prehlasujú, oni to tak myslia.
Viem, že to tak myslia.
Oni to nielen prehlasujú.
Nie je to ich móda, oni to tak myslia.
A ja som preto skutočne šťastná, že sú
hľadačmi, tí čo hľadajú, ktorí
sú úprimní a inteligentní a ktorí chcú
vedieť, kto sú.
Ako som povedala, dnes budeme mať krátky program.
A môj prejav nemá konca.
Neviem, koľko som už doteraz urobila prednášok,
neviem to spočítať!
Je to len kvôli tomu, aby sa vaša pozornosť
trochu ustálila - potom Kundalini stúpa.
Bez tejto udalosti nemôže ísť vaša
pozornosť dovnútra.
Ak sa to raz stane, vaša pozornosť je vtiahnutá
dovnútra.
Celá pozornosť sa dostane dovnútra a je
zameraná a privedená do toho bodu,
kde sa to prelomí.
Toto je sídlo vášho Ducha (v Sahasráre),
zatiaľ čo sídlo (Ducha) je umiestnené v srdci.
A všetci ste požehnaní Sebarealizáciou.
Teraz musí prísť rast tak, aby sa vaše vedomie
pohybovalo smerom k Duchu.
A keď sa toto stane, to, že váš Duch ovládne
vaše vedomie, že sa vaše vedomie stane
Duchom, tak začne Satčitananda.
„Sat‟ je podstatou vedomia,
je to Pravda. Vaším vedomím poznáte pravdu.
„Čit‟ je pozornosť a „Anand‟
je Duch.
Podstatou Ducha je radosť.
Všetky tieto veci sa zjednotia.
To sa musí stať.
Potom je rast oveľa rýchlejší.
Keď je to len polovičaté, rast je pomalší.
A rast musíte cítiť vo vašom kolektíve,
nie v tom ako organizujete veci a
podobne - nie!
V kolektíve.
Ako cítite celý svet, ako ste
spojení s celým svetom.
Čo pre to robíte.
Ako to pre nich môžete vypracovať?
Kde je vaša pozornosť?
Opäť.
Akonáhle sa stanete Duchom, začnete
sa starať o celý vesmír.
To sa stane.
Zmenia sa priority.
„Ó, ja som tu, som Duchom.
A moja práca nie je toto.
Toto je zbytočné, to nie je pre mňa.‟
A pozornosť sa začne presúvať od všetkých
svetských, hrubých vecí na duchovnú stránku.
Tým, že sa sem dostanente, stanete sa tak dynamickými,
že všetky materiálne veci budú
takto fungovať.
Nebudete mať žiaden
problém s materiálnymi vecami,
budú fungovať.
Poviem vám pár takýchto príkladov:
Viete, že som vydatá žena a
mám vnúčence.
Dobre sa starám o dom a mám domácnosť
a je to môj maratónsky pretek!
Myslím, že všetci máme štafetový beh, ale
ja mám maratón.
A funguje to.
Okrem toho sa vyriešilo tak veľa problémov.
Poviem vám jednoduchý príklad.
Z Austrálie prišlo niekoľko dievčat.
Povedali mi, že vyriešili veľa
problémov.
Ale jeden z nich bol veľmi milý: bola
jedna pani, veľmi chcela ísť do Indie
navštíviť ma a myslela si, že nemá
dostatok peňazí.
Peniaze sú úplne materiálne.
Mala dcéru, malé dieťa, ktorá
s ňou tiež chcela ísť.
To dievča malo niečo na predaj.
Zozbierala tie čačky a išla do bazáru.
Tam zrazu zistili, že tam má veľmi drahý
náramok zo zlata, ktorý predali
presne za toľko peňazí, koľko potrebovali
na lístok pre matku a dieťa.
Presne!
Ó, toto je nič.
Veľa ľudí vie, ako materiálne veci
fungujú.
Napríklad máme tu doktora fyziky,
ktorý si robil doktorát a
robil ho roky. Presne si nepamätám,
koľko rokov.
Priniesol mi svoje papiere a povedal:
„Matka, už nemôžem viac urobiť,
nemôžem to dokonca urobiť ani správne.
Nemôžem to ani povedať.
A takto to mám ísť teraz prezentovať.
Som z toho hotový.
Minul som všetky posledné peniaze.‟
Povedala som: „Dobre.‟
Urobila som len toto.
Opýtal sa: „Nebudeš to čítať?‟
Povedala som: „Nie, načo to čítať?
Je to dobré.‟
Neuveríte - ďalší deň som išla
pozrieť toho pána a
stal sa doktorom fyziky!
Takto fungujú materiálne veci.
Krišna povedal: „Yoga kšema vahamjaham.‟
Joga - keď získae svoju jogu,
keď ste spojený s Bohom, tak sa o vás stará:
kšema – váš blahobyt.
Toto je také jednoduché na pochopenie.
Je tu ďalšia veľmi jednoduchá pravda, ktorú by
mal človek pochopiť, že ak s Ním nie sme spojení,
ako sa môže o nás starať?
Musíme s Ním byť spojení tak, že poznáme
Jeho želania, Jeho spôsoby, vieme,
ako Ho potešiť, vieme čo máme robiť, a tak
môžeme požiadať o to, čo si želáme.
Nemusíte dokonca ani žiadať!
Budete prekvapení, ako veci pre vás budú fungovať,
ako sa zlepšia rodinné vzťahy, spoločenské
vzťahy, ako sa zlepšia ekonomické vzťahy.
Všetky tieto veci sú vo vašich centrách.
A tak, ako Kundalini stúpa, začne sa tiež šíriť
do strán a vy získate prospech.
Prvé získate materiálne a fyzické a viete
ako sme ľudí vyliečili
z rakoviny, a podobne,
tak jednoducho!
Ľudia nerozumejú, ako sme to urobili,
ale urobili sme to.
Lebo Duch je dynamika v nás,
je to „vec‟.
Ako jeden dianamnt, ktorý vložený do prsťeňa a
uložený v zemi, trvalo zachránený, len aby
nemal problémy, je zrazu objavený.
A preto všetci hľadáme.
Základom celej našej existencie nie je nič iné,
len Duch.
Je to základ, je to adhara,
je to opora.
A pre nás by to malo byť špeciálne požehnanie
nášho Pána, Ježiša Krista, ktorý bol stelesnením
tohoto Ducha.
Prišiel na túto zem, aby vám ukázal
cestu vášho vzkriesenia.
Je to pre nás zvláštne požehnanie.
Ale aj Jeho sme premenili na
fanatizmus.
Sme „veľkí‟ ľudia!
Daj ľuďom čokoľvek a oni vedia, ako
dobré znehodnotiť!
Na to som prišla.
Bol ukrižovaný, to je v poriadku, lebo
Jeho nemožno ukrižovať, Jeho nemožno zabiť,
to viem.
Ale to, ako bol zahmlený a ako bol
vytrhnutý z reality a vložený do niečoho
falošného – to je šokujúce, frustrujúce
a tak ponižujúce, že si to ani neviete predstaviť.
Čokoľvek sa stalo, stalo sa.
Kvalitou Ducha je odpúšťanie.
Symbolom Ducha je Kristus.
A dal nám silu odpúšťania,
lebo On mal túto silu odpúšťať.
On je silou odpúšťania.
Je oceánom odpustenia.
Je tak silný, že vás očistil
cez odpúšťanie.
Len tým, že vám odpustil, vás očistil.
A takto to funguje.
Nemali by ste si v mysli budovať  vinu.
To je jedna z vecí, ktorú väčšina kresťanov
robí. Sadnú si a budujú si vinu a ničia si
túto časť na tejto čakre.
Je to prekvapujúce, ako sme na to prišli,
na tento pocit viny.
Možno kvôli psychológom alebo spovediam,
neviem, čo to bolo.
Sú vinní vo svojich predstavách.
A to je veľmi smutné.
To nepomáha.
Nesmiete byť vinní.
Ste Duchom.
Aký zločin môže urobiť Duch?
Nič!
Musíte sa toho zbaviť, aby ste
sa ním stali.
Toto budeme mať.
A vypracujme to.
Máme tu nejakých nových ľudí.
Som si istá, že to bude fungovať.
Ale pre všetkých nových ľudí musím povedať
jednu vec, Sahadža joga nie je vec,
že idete na program a z programu.
Je nebezpečné robiť to takto.
Ak získate Realizáciu a stále
nerozpoznáte Sahadža jogu, bude pre vás veľmi
ťažké vrátiť sa do Sahadža jogy.
Prosím pochopte, že ak ste našli
cestu, nestraťte ju.
Skúste ju nasledovať.
Ja od vás nezískam nič.
Ste to vy, kto má získať, je to vaše právo.
Radšej to získajte.
Nech vám Boh žehná!
O čakrách a tom všetkom máme nejaké papiere,
ktoré si môžete pozrieť
a prečítať a pochopiť.
Máme?
Dajme ruky takto a vypracujeme to.