Aujourd'hui, nous allons avoir une courte séance,
car vous êtes tous invités aujourd'hui à un dîner
Ainsi, l'hôte est mon mari qui veut vous inviter
et il viendra vers 20h15 ou 20h30.
Donc, aujourd'hui, nous allons penser à notre Esprit,
que nous avons négligé tout du long.
Nous ne sommes même pas conscients d'avoir un Esprit.
Grâce à Sahaja Yoga, ceux qui sont maintenant conscients,
parce qu'ils peuvent le ressentir par les vibrations,
peuvent aussi se perdre et peuvent l'oublier.
L'Esprit est la seule chose éternelle en nous.
Tout le reste est transitoire et évolutif.
Tout est en évolution et meilleure est l'évolution,
plus l'Esprit commence à se manifester, comme un reflet.
Un reflet sur une pierre, même du soleil, est nulle.
Et le reflet du soleil sur le lac est parfois, je pense,
un reflet ressenti par les Sahaja Yogis,
quand ils le voient, le sentent, il s'écoule, ils peuvent ressentir la brise dans leur main.
Mais leur attention n'est toujours pas pleinement éclairée.
L'Esprit n'a pas pénétré à l'intérieur.
Il est encore en train de se refléter.
Dans le miroir, vous voyez le reflet du soleil.
Mais même alors, lorsque vous l'enlevez,
vous ne pouvez pas le refléter.
Voici la différence: même si vous devenez le miroir du soleil,
tant qu'il n'imprègnera pas votre être
et ne vous transforme pas en quelque chose de nouveau,
vous n'avez pas rendu justice à vous-même ni aux pouvoirs de votre Esprit.
L'Esprit vous est apparu juste comme une vision,
une expérience.
Mais la croissance de votre être n'a pas encore commencé.
Et si elle a commencé, elle est si lente
que vous n'obtiendrez peut-être pas grand-chose en une vie.
Parce que votre attention est sur toutes sortes de choses.
Vous vous êtes mal identifiés, dès le début.
Depuis l'époque où vous étiez des amibes, vous êtes mal identifiés.
La matière a joué un grand rôle dans votre vie, donc la matière a été importante.
Ensuite, les cinq éléments en nous ont été très importants pour nous,
car nous pouvons les voir, les sentir, nous avons vécu avec depuis des années,
des milliers et des milliers d'années.
Ainsi, ils font partie intégrante de votre être
et c'est pourquoi vous êtes tant identifiés à eux.
C'est naturel, pas de doute.
Mais selon le processus vivant, ça ne se passe jamais comme ça.
Certaines graines poussent si vite qu'en un an
elles deviennent des arbres après avoir germé.
Ils portent leurs fruits en un an. Certains arbres sont comme cela.
Mais d'autres s'attardent, s'attardent et s'attardent
et ils prennent trop de temps, à tel point
que peut-être, alors qu'ils ne sont pas encore complètement développés,
n'importe quelle tempête, quel vent
n'importe laquelle de ces choses peut simplement les faire tomber.
Donc, vous devez avoir une croissance interne rapide.
Même après la Réalisation, j'ai vu des gens
qui ne prêtent pas attention à leur Esprit.
Donc, à chaque Sahaja Yogi aujourd'hui, je dirais qu'il doit demander:
"Où est votre attention, Monsieur? Ou Mme ou Mlle, n'importe qui."
""Où est ton attention?"
Par exemple, nous pouvons être enveloppés de problèmes, occupés
par quelque chose d'absolument inutile!
Surtout à l'Ouest, nous le faisons beaucoup plus qu'à l'Est
parce que nous tenons beaucoup de choses pour acquises à l'Est.
Mais ici, comme nous pensons qu'en planifiant nous en faisant beaucoup,
nous commençons à planifier.
Nous commençons à planifier d'aller à un endroit,
d'acheter un billet, de faire ceci et cela ;
tout est trop planifié.
Nous perdons tant de temps sur une chose qui n'en nécessite pas du tout!
Supposons que vous deviez aller quelque part, très bien.
Tout d'abord, je ne sais pas si y aller est si important,
mais pour certains, c'est beaucoup plus important.
Comme un monsieur aujourd'hui est venu me voir avec sa famille,
spécialement pour me rencontrer, selon lui!
Je ne sais pas jusqu'où le croire.
Alors il voulait une entrevue spéciale avec moi, chez moi. D'accord.
Il l'a eue. Et voilà pourquoi je suis en retard. Cela ne le dérange pas.
Alors maintenant, il ne peut pas venir au programme
parce qu'il a des amis qu'il doit rencontrer.
Sa femme n'a pas reçu la Réalisation, c'est pas grave [pour lui].
Comme ses amis sont des gens très aimants, très bons,
ils ont été très gentils avec lui, il faut qu'il les rencontre.
Où est l'attention ?
Toutes nos mauvaises identifications! Comme le mariage aussi.
Certains viennent me voir et me disent: "Mère,
nous sommes très heureux ou malheureux en ménage.
Le bienheureux en ménage est autant un casse-tête que le malheureux.
Le malheureux en ménage: on peut comprendre pourquoi il est un casse-tête.
Mais l'heureux en ménage dit aussi: "Je dois faire quelque chose pour ma femme.
Je n'ai rien fait. Je ne lui ai pas acheté de bague en diamant.
Je dois en acheter pour elle."
"Je n'ai pas fait ceci pour elle, je dois lui acheter une Rolls-Royce,
et faire tout ceci et cela."
Mais où est votre attention?
Toute l'attention est détournée vers des choses,
qui n'ont pas de jeu, qui n'ont pas de sens, qui ne vous aident en rien.
Ensuite, l'attention
d'une manière plus subtile, sur bien d'autres choses, comme les enfants.
Maintenant, les enfants sont, c'est à dire -
si je dis quoi que ce soit, ils diront: "Mère, voulez-vous que nous négligions les enfants?"
Voilà le problème.
Ce n'est pas vous qui veillez sur vos enfants, c'est Dieu.
Vous n'êtes qu'un instrument de Dieu pour veiller sur eux.
Plus vous êtes unis à Dieu, mieux vous êtes avec vos enfants,
vous savez comment pour les gérer, vous êtes plus gentils avec eux,
vous savez beaucoup mieux résoudre leurs problèmes
si vous recevez votre pouvoir de Dieu.
Mais si vous n'avez pas d'intérêt pour Dieu,
il ne s'intéresse pas non plus à vous.
Voilà ce que nous ne comprenons pas.
Nous pensons que si nous nous intéressons à Dieu, nous lui rendons service.
Supposons que vous soyez intéressé par un travail, vous ne pensez jamais ainsi, que vous rendez service au travail.
Mais en ce qui concerne Dieu, nous pensons: "Pourquoi?"
"Nous rendons service à Dieu!"
Vous ne rendez pas du tout service à Dieu, c’est lui.
L'attitude des êtres humains est si bizarre, c'est inimaginable!
Tout le temps ils croient qu'ils rendent service à Dieu
et qu'ils font quelque chose pour Dieu.
Que pouvez-vous faire pour Lui? Pensez juste comme ça.
J'ai rencontré une dame, elle a dit: "Oh, comment ai-je développé un cancer? Je ne comprends pas.
J'ai toujours prié Dieu."
Selon elle, si vous priez Dieu, elle pense qu'elle l'a payé pour son travail
et qu'il ferait mieux de s'occuper d'elle!
C'est vous qui êtes son obligé, suite à sa bonté, à sa compassion.
Il a tant de  grâce, il sait que vous êtes stupides.
Il sait que vous ne savez pas cela.
Il pardonne votre bêtise.
Il sait que vous êtes naïfs et que vous êtes des enfants,
que vous êtes petits, pas encore grands, pas assez mûrs.
Si vous êtes égoïstes, Il vous pardonne,
parce qu'Il est compatissant.
Mais ne le prenez pas pour acquis!
Ne le prenez pas pour acquis!
Ceux qui pensent: "On peut faire tout ce qu'on veut
et se comporter comme bon nous semble.
Tant que nous prions Dieu, oui, Il fera tout pour nous."
Pourquoi le devrait-il?
Où est notre attention?
Qu'est-ce que le yoga?
En quelques mots: c'est votre porter votre attention sur l'Esprit.
Voilà ce qu'est le yoga.
Que fait la Kundalini?
Elle élève votre attention et la porte sur l'Esprit
C'est seulement après avoir connu l'Esprit que vous pouvez connaître Dieu, pas avant.
C'est pourquoi toutes les religions ont échoué.
Les incarnations qui sont venues pour proposer ces religions
ont dit cela encore et encore.
Par exemple, le Christ a dit qu'il faut renaître.
Très bien. Si nous devons renaître, qu'avons-nous fait?
"Nous avons des gens reconnus comme pouvant vous faire renaître."
Très bien. Alors ils auront de l'eau très bien placée dans une vasque
dans un très bel endroit de l'église et vous descendez très solennellement,
et ils vous mettront de l'eau sur la tête et ils diront: "Vous êtes maintenant né de nouveau."
Et vous l'acceptez!
Vous l'acceptez tout simplement!
... parce que vous savez que je suis née dans une famille chrétienne.
J'en riais, je disais: "Qu'est-ce que c'est que cette moquerie?
Je pensais qu'ils jouaient simplement comme des enfants, même si j'étais une enfant.
Mais je pensais qu'ils jouaient vraiment.
Je ne savais pas qu'ils le faisaient sérieusement!
Vraiment, je ne le savais pas, jusqu'à un certain temps.
Quand j'ai grandi, j'ai été surprise de voir qu'ils étaient sérieux à ce sujet!
Je veux dire, ils y croyaient, ils croyaient qu'ils renaissaient et que c'était le baptême, c'est comme ça que ça devrait être.
Je l'ai vraiment ressenti.
J'étais abasourdie.
Et la façon dont les gens se satisfaisaient de ça était un étonnement encore plus grand pour moi!
Ils ne demanderaient pas, ils ne contesteraient pas, ils ne diraient rien à ce sujet :
"Suis-je vraiment Réalisé ou non?
Ai-je vraiment reçu la renaissance?"
De même, chez les Hindous, ils pratiquent le même non-sens.
Ils font la même chose.
Lorsque l'enfant a environ huit ans, ou disons, de cinq à huit ans,
Ils l'appellent un "Yajnopavit samskara".
C'est le jour où l'on doit inviter beaucoup de gens à dîner, comme nous avons -
vous voyez, tout doit se faire avec un dîner.
L'attention est plus là-dessus.
Et puis ils ont une grande réception et puis ils ont une grande puja, ceci, cela.
Et les brahmanes, qui ne sont pas reliés à Dieu, font toute la puja et la vénération
et Dieu n'est nulle part!
Et puis le gars reçoit un fil qui certifie qu'il est un brahmane,
d'une personne qui s'est auto-certifiée être un brahmane!
C'est de l'auto-certification et du mensonge !
Pour une personne comme moi, c'était incroyable !
Et je me demandais: "Quel est le problème chez ces gens ?"
Comment ont-ils pris toutes ces choses en main ?
Pourquoi ne s'interrogent-ils pas une fois pour toutes?
"Comment allons-nous?"
Non seulement cela, mais je les ai trouvés complètement hypnotisés par l'idée
qu'ils faisaient ce qu'il fallait.
Tous les lundis, j'entends les gens chanter à côté de chez moi.
Que chantent-ils? Dieu seul le sait!
Ils viennent, très bien organisés, juste pour chanter une sorte d'hymnes et des choses comme ça,
qui n'ont aucun sens, qui n'atteindront pas Dieu.
Où est leur attention?
L'attention doit être sur l'Esprit et cela ne peut se faire, tant que quelque chose ne se produit pas en vous.
Mais ceux qui ont recherché cette attention,
ceux qui ont demandé: "Ô Seigneur, garde mon attention sur Dieu et sur ma quête"
sont ceux qui seront bénis.
Pas ceux dont l'attention est ailleurs.
Or, supposons maintenant qu'ils aillent le matin à l'église et le lendemain aux courses.
et ailleurs le troisième jour. Un autre dimanche matin, ils sont de retour
à l'église, régulièrement.
Et ils disent qu'ils vont régulièrement à l'église.
L'attention doit être sur l'Esprit, après et même avant la Réalisation.
Beaucoup de gens nous demandent: "Mère, alors que devraient faire
les gens avant la Réalisation?"
Ils devraient mettre l'attention sur l'Esprit,
en demandant: "Portez mon attention, ô mon Seigneur, sur mon Esprit."
Et ne pas accepter quelque chose de faux et  d'absurde.
Parce qu'une fois que vous commencez à accepter quelque chose de faux, cela trône sur votre tête.
C'est un cercle vicieux: vous devez avancer avec ça
et vous ne savez pas où vous en êtes.
Le temps que vous réalisiez, vous vous trouvez  trop vieux pour y renoncer
et vous continuez, d'une manière ou d'une autre.
C'est comme une addiction.
Tous les mensonges du monde sont des addictions!
Car si ce n'était pas addictif ou hypnotisant,
pourquoi les gens continueraient-ils ?
Je veux dire, moi, je ne comprends pas: quand on sait que c'est faux,
pourquoi continuer?
Bien sûr, vous pouvez jouer avec ça, c'est autre chose de juste jouer.
Tout juste comme les enfants: ils construisent tout.
Si vous dites: "Mettez-les sur le sable" ils construiront un grand château
et ils feront une maison et ils feront une étable et tout.
Et juste après, ils le cassent, l'enlèvent, nettoient le tout.
Ils savent que ce n'est qu'un jeu. Ils en sont conscients.
Si cette conscience existe, alors on devrait dire que ces gens sont des chercheurs.
C'est la catégorie des chercheurs,
qui ne sont pas satisfaits du mensonge et veulent découvrir la vérité.
Or, la Vérité c'est que l'Esprit est en vous et que vous êtes l'Esprit.
Vous êtes la beauté, la béatitude et la joie de cet Esprit.
Voilà ce que vous êtes.
Comme votre attention n'est pas là, voilà pourquoi vous ne pouvez pas ressentir l'Esprit.
Mais l'Esprit existe, il est en vous, dans votre cœur,
attendant le moment d'entrer dans votre conscience,
pour que vous le ressentiez dans votre système nerveux central.
Tout est là, inné.
L'homme dans sa folie ne se rend pas compte que Dieu l'a fait passer de l'amibe à ce stade
dans un certain but.
Il y a un formidable objectif derrière.
Et l'objectif, c'est que maintenant, vous devez connaître votre Esprit
par lequel vous entrez dans le Royaume de Dieu.
Vous devez entrer dans le Royaume de Dieu. Comment?
Quel est votre passeport ?
C'est votre Esprit.
Parce que lorsque l'Esprit commence à briller en vous, vous commencez à vous transformer.
Vous commencez à vous transformer en un nouvel être,
en une nouvelle personnalité avec une nouvelle conscience
et vous êtes une personne différente. Vos priorités changent.
Mais ceux qui ne sont pas vraiment de bons chercheurs, dirais-je,
peuvent faire une course à trois pattes, comme je dis.
Ils seront identifiés à autre chose.
Qu'est-ce qu'une course à trois pattes? C'est quand votre jambe est attachée à celle d'un autre.
Or, ce pourrait être le travail, être n'importe quoi d'autre, et vous êtes attaché à cela
et les progrès ralentissent, diminuent.
Progresser en Sahaja Yoga n'est possible que si l'attention est sur l'Esprit.
Comment le nourrissez-vous?
C'est un autre sujet.
La seule solution, c'est la collectivité.
Une personne qui n'est pas nourrie collectivement ne peut pas grandir.
Elle ne peut pas grandir, quoi qu'elle tente.
Voilà les deux points majeurs de Sahaja Yoga
et il faut comprendre que cette collectivité doit grandir en vous.
Mais que devenez-vous?
En fait, que devenez-vous après avoir grandi?
Vous devenez un être collectif.
Vous devez donc vous nourrir de la collectivité.
Les gens ne comprennent tout simplement pas le simple but de devoir devenir l'Être Collectif.
Et cette nourriture, si elle ne s'écoule pas en vous,
alors vous n'êtes pas du tout un Sahaja Yogi.
Vous suivez juste votre ego ou votre superego.
Et c'est très important.
Dire: "Nous sommes frères et sœurs et ceci et cela" cela ne fonctionne pas, je le sais.
C'est faux.
C'est un autre jeu tout comme le baptême,
c'est un autre jeu de dire: "Oh, nous sommes tous unis et nous sommes tous frères et sœurs et rien
ne devrait nous empêcher de l'être."
Socialement, nous pouvons aller bien, mais politiquement peut-être pas,
ou économiquement pas du tout et toutes sortes de choses peuvent arriver.
Mais après la Réalisation, lorsque la Kundalini s'élève à travers ces sept centres
et transperce le Sahasrara,
alors vous commencez à ressentir les vibrations, à sentir la brise fraîche
dans la main. C'est ainsi
que votre Esprit vous parle.
Le rapport est établi. Vous êtes connecté à l'Esprit.
C'est le signe.
Si vous n'êtes pas connecté, alors vous devez vous connecter, alors nous pouvons en parler.
Avant votre connexion, qu'y a-t-il à dire?
Qu'y a-t-il à dire ?
Supposons que ce (micro) ne soit pas branché,
comment puis-je l'utiliser?
Dites-moi. Y a-t-il un moyen?
C'est aussi simple que cela.
Tout est si simple et vous avez rendu cela si compliqué.
Pour moi, une personne simple, je ne comprends pas.
Je veux dire, ça doit être branché ou pas?
Un téléphone doit être branché au secteur ou pas?
Donc il faut une connexion.
Et une fois que nous avons décidé qu'il faut une connexion,
que faisons-nous alors à ce sujet?
Nous faisons du Sahaja Yoga?
Qu'est-ce que le Sahaja Yoga?
C'est le droit de chaque chercheur d'avoir cette connexion au Divin.
C'est ce que vous faites de votre propre chef, c'est certain.
Là, je ne peux contester votre droit.
C'est votre droit.
Supposons, par exemple, que dans un gouvernement, il soit décidé
que tous ceux qui ont moins de 16 ans recevront 5 £ .
D'accord, tant que vous avez moins de 16 ans, c'est votre droit
et le gouvernement veillera à tenir cette promesse, n'est-ce pas?
De même, il vous est promis que, en ces temps modernes,
tous ceux qui demanderont la Réalisation seront exaucés.
Quelle promesse à faire, imaginez!
Et de m'utiliser pour cela, ou bien des Sahaja Yogis.
Ceci a été promis par de nombreuses écritures, par de nombreuses incarnations.
Le temps est venu et je dois vous donner la Réalisation.
De plus en plus de gens doivent recevoir la Réalisation,
tous ceux qui la demandent.
Bien sûr, cela ne peut être imposé à personne.
C'est votre droit.
C'est votre droit de demander, disons, votre capital.
Mais si personne ne le demande, le gouvernement ne reviendra pas vers eux
et ne leur dira pas: "Maintenant, s'il vous plaît, prenez-le, nous vous supplions, nous tombons à vos pieds."
Et ceci et cela. Est-ce qu'ils font ça?
De même, personne ne tombera à vos pieds,
mais si vous le demandez, c'est votre droit, et vous pouvez l'avoir.
Mais la différence, c'est que ce droit doit être exercé pleinement.
Si vous demandez un droit comme: "Je veux devenir le gouverneur
d'un endroit particulier"
alors vous devriez être capable d'assumer ce pouvoir.
De même, si vous pensez que vous avez ce droit,
vous devez également assumer le pouvoir de l'Esprit en vous.
Vous devez garder l'attention sur l'Esprit.
Or, tout le système de l'Esprit est si dynamique
et au-delà de la compréhension humaine
que vous en êtes soudainement étonné et surpris.
Tout d'abord, vous êtes étonné.
Ensuite, vous commencez à penser: "Comment cela peut-il être aussi simple?
Comment cela peut-il être aussi facile?
Je veux dire que ce n'est pas simple!
Dans le sens où vous avez été amenés de l'amibe à ce stade.
Est-ce simple à faire?
Peut-on transformer un chien en être humain?
Ou même un cheval, que vous aimez beaucoup.
Pouvez-vous le faire?
Faire autant d'êtres humains à partir d'amibes, n'est-ce pas difficile?
Et si vous avez été fait ainsi, cette évolution a dû créer quelque chose en vous,
quelque chose s'est construit en vous.
Et quand ça marche, ça a l'air simple, mais ça ne l'est pas.
Il a un grand arrière-plan qui doit être élaboré
pour vous amener à ce stade, juste pour vous connaître vous-mêmes.
"Connais-toi toi-même", ce sont des mots simples.
C'est trop simple pour la compréhension humaine,
c'est pourquoi c'est trop difficile.
Parce qu'ils ne peuvent pas comprendre des choses simples.
"Connais-toi toi-même".
Qu'est-ce que "soi-même" ?
Vous demandez à quelqu'un: "Oui, je me connais très bien."
"Alors, que savez-vous de vous-même?"
"J'aime aller dans les pubs. C'est tout moi."
"J'aime devenir quelqu'un d'important."
"J'aime…"
C'est cela se connaître? Savoir ce que vous voulez?
Ou bien c'est: "J'ai peur."
"J'ai peur."
"Je n'y crois pas. Je ne fais pas ça."
Est-ce que ce "je" résume ce que vous êtes?
Est-ce cela?
Alors ils diront: "Je ne suis pas sûr."
Mais quand vous êtes le Soi, c'est absolu
et c'est certain: c'est ce que vous êtes.
Vous savez que c'est ça.
Quand vous parlez en tant qu'Esprit,
vous n'avez aucun doute.
Vous n'ayez aucun doute, parce que l'absolu est établi en vous.
Par exemple, vous prenez dix Sahaja Yogis,
dix tout petits enfants qui sont des âmes Réalisées,
et vous leur demandez de faire face à quelqu'un.
Et vous leur demandez: "Quel est le problème de ce monsieur?"
Et immédiatement, ils diront:
"Ce monsieur a un problème sur ce doigt-ci ou celui-là."
Ils diront tous la même chose, les yeux fermés.
Tout le monde dira la même chose.
Ils ne se critiqueront pas, car tout le monde ressentira la même chose.
Tous les enfants ressentiront la même chose.
Vous ne pouvez pas tromper les enfants.
Ils diront: "Oui, ce doigt-ci a un problème!"
Demandez à la personne: "Avez-vous une bronchite?"
Il dira: "Oui, j'en ai une."
Ou quelque chose comme ça; même pour le foie,
tout, même ce qui n'est pas diagnostiqué par les médecins.
Pas seulement au niveau physique, au niveau émotionnel aussi.
J'ai rencontré une dame l'autre jour et lui ai dit: "Croyez-vous en quelque chose?"
Elle a dit: "Je ne crois en rien du tout!"
Quel genre de chose est-ce?
Je rencontre personnes après personnes, je vous le dis,
l'une "meilleure" que l'autre.
Elle a dit: "Je ne crois qu'en moi-même."
Très bien, pas grave, même là, je suis d'accord avec cela.
Mais où est votre Soi?
Où est votre Soi? En quoi croyez-vous?
Lorsque ce Soi se manifeste, alors vous n'avez aucune question,
vous n'avez pas de doutes, vous savez que c’est cela.
Vous n'avez aucune question sur quoi que ce soit, vous savez tout.
C'est ainsi que les vibrations vous le disent.
C'est l'Esprit qui vous le dit.
L'Esprit en vous, vous le dit.
Demandez à l'Esprit ce qu'il faut faire.
Posez n'importe quelle question.
Par exemple, je suis née dans une famille chrétienne et en Inde, les gens trouvaient très bizarre
qu'une dame censée nous donner la moksha et notre Réalisation soit une chrétienne
parce qu'ils pensaient qu'elle devait être une brahmane ou quelque chose comme ça.
Je suis une brahmane en un sens, car je suis une âme Réalisée. Je n'ai ni caste ni communauté.
Mais je suis une âme Réalisée.
Alors, ils m'ont demandé: "Mère,
comment se fait-il que vous soyez née chrétienne?"
J'ai dit: "Très bien, demandez à vos vibrations:
Le Christ est-il le fils de Dieu?"
Imaginez pour des hindous et des musulmans,
accepter cela est très difficile.
Et les vibrations ont afflué.
Et le plus orthodoxe des Hindous l'a immédiatement, immédiatement accepté.
Pour eux, l'avantage, c'est qu'ils savent que la brise fraîche
est le moyen de voir
que votre Esprit s'écoule, c'est le seul moyen.
Ils savent qu'ils ont cet avantage.
Mais ils ont abandonné tout cela,
et une révolution est entrée en eux!
Imaginez que les Hindous de l'Inde, qui sont des gens si orthodoxes,
aient été dominés aussi par les Musulmans!
Maintenant, ils disent "Allah hu Akbar"!
Ils essaient de connaître les "namaz" [prières].
Ils essaient de les faire.
Tout ce fanatisme sera terminé, absolument anéanti,
dès que l'Esprit commencera à se manifester.
Parce que seule la vérité sera acceptée.
De même, nous avons des partisans musulmans: ils ont accepté le Christ,
ils ont accepté Ganesha, ils ont tout accepté,
car avec les vibrations vous voyez que c'est la vérité.
Les fanatiques devront aussi se recentrer.
Mais d'abord, ceux qui remettent en question le fanatisme l'auront en premier.
Comment un fanatique peut-il être dans le vrai?
Parce qu'ils parlent d'un seul Dieu
et qu'ils sont en juxtaposition les uns avec les autres.
Comment est-ce possible?
Mais c'est ainsi.
Si vous parlez à un fanatique, un ardent musulman et un hindou ardent – ​​ils se détestent!
Ils ne peuvent pas comprendre comment Dieu a pu les créer,
qu'une seule Personne ait pu créer les deux.
Ils pensent qu'ils ont des Dieux distincts!
Je ne sais pas comment ils continuent avec leur fanatisme
parce que je ne peux pas comprendre.
Mais toute la vérité sur tout peut être connue
grâce à votre conscience vibratoire!
Et cette conscience vibratoire vous vient par l'attention éclairée par votre Esprit.
Cet Esprit réside en chacun.
Tout le temps, il sait tout ce que nous faisons.
Il connaît tous nos sentiments, où que nous allions.
Mais le même Esprit, quand il illumine notre attention, ce qu'il apprécie,
ce dont il se réjouit, devient notre expérience.
Parce que l'Esprit est collectivement conscient
et nous devenons collectivement conscients.
Ceux qui n'ont pas de conscience collective ne sont pas des Sahaja Yogis.
Ce ne sont que des "soi-disant" Sahaja Yogis.
Premièrement, la conscience collective entre en nous
lorsqu'on sent la brise fraîche souffler sur nos mains
et sur tous les doigts et tous les chakras.
Certaines personnes ne les sentent pas sur les mains
si leur Vishuddhi ne va pas bien,
mais elles peuvent quand même les ressentir en elles-mêmes.
Par exemple avec des appareils, je pense,
si le gaz tombe en panne, alors l'électricité fonctionne!
Cela fonctionne aussi chez beaucoup de gens.
Vous pouvez ressentir en vous-même où est le problème
et vous pouvez sentir les chakras.
C'est la première chose qui vous arrive: sentir la collectivité en soi.
Vous êtes un être collectif, vous le sentez.
Vous sentez aussi, à votre sujet, ce qui vous bloque,
où vous vous bloquez.
Et finalement, vous commencez ensuite à ressentir,
à nourrir votre collectivité.
C'est le point qui manque le plus
à la société individualiste.
Parce que toute la société individualiste est basée sur la compétition
et qu'il n'y a pas de compétition pour Sahaja Yoga.
C'est juste le contraire.
Vous vous nourrissez des autres.
Celui qui ne peut pas continuer avec d'autres Sahaja Yogis
est quelqu'un qui va sûrement s'exclure.
Il faut se nourrir de collectif.
Et une fois que vous commencez à le faire-
d'une manière ou d'une autre, vous voyez, j'ai vu certains
avec qui cela accroche parfois.
Mais avec certains, je continue à leur dire: "Comme ceci, comme cela" de tant de façons
j'essaie de résoudre le problème, ça n'accroche jamais.
Mais avec certains, soudain ça accroche et ils deviennent différents.
Tout le monde le certifie alors: "Oh, ils sont devenus très gentils maintenant."
Mais certains continuent simplement, tout juste comme, toujours comme des épines,
et s'ils touchent quiconque, la personne a peur.
Et puis cette personne dit: "D'accord, je pars. Je ne parle à personne, je ne fais pas ceci.
Je me tais simplement."
C'est tout ce qu'ils peuvent faire.
Ils ne peuvent pas retirer cette épine d'eux-mêmes
et ne peuvent s'unir, s'articuler aux autres.
Et quand cela arrive, il faut savoir que quelque chose ne va pas.
Après tout, d'où allez-vous tirer votre nourriture?
L'Esprit brille, le soleil brille,
mais votre arbre de vie doit se nourrir de la collectivité.
Une fois que vous en prenez conscience, cela fait des merveilles.
Cela a fait des merveilles avec tant de gens, partout dans le monde.
Mais il y a un plus grand danger pour les gens: là où l'individualisme est considéré comme quelque chose d'important,
où les gens pensent à être individualistes dans leur attitude envers leurs sélections, leurs choix et prises de décision.
Pour chaque petite chose, ils prendront une décision.
Pourquoi? Quel en est l'avantage? Qu'avez-vous gagné
à gaspiller autant d'énergie dans la prise de décision?
Que vous preniez le poisson avec frites ou le hamburger,
qu'est-ce que ça veut dire?
Pourquoi gaspiller autant d'énergie là-dessus? Où est votre attention?
Toutes ces choses, toute cette attitude n'est rien d'autre que de l'ego et est compétitive.
Et aussi tous les médias qui sont utilisés
essaient juste de l'exploiter.
Par exemple, ils diront: "Si vous avez un cigare, c'est suffisant,
vous n'avez pas besoin d'avoir une Rolls-Royce", ou autre.
Alors c'est à la course pour acheter des cigares!
Mais si cela passe à la télé,
alors 50% des gens le feront,
comme s'ils n'avaient pas de cerveau.
C'est un monde fou pour ça.
Mais ce n'en est pas un, en ce sens où vous êtes des chercheurs.
Avez-vous déjà vu autant de chercheurs? Des chercheurs de la vérité.
Ils ne prétendent pas seulement l'être, ils le pensent. Je sais qu'ils le pensent.
Ils ne se contentent pas de le revendiquer. Ce n'est pas une mode pour eux, ils le pensent vraiment.
Et je suis vraiment très heureuse qu'il y ait des chercheurs,
ceux qui recherchent, qui sont honnêtes et intelligents
et qui veulent savoir qui ils sont.
Aujourd'hui, comme je l'ai dit, nous aurons un programme court.
Et il n'y a pas de fin à mes discours.
Je ne sais pas combien de discours j'ai prononcés maintenant, j'ai perdu le compte!
C'est juste pour stabiliser un peu votre attention – ensuite la Kundalini s'élève.
Sans cet événement, votre attention ne peut pas s'intérioriser.
Une fois que l'événement se produit, votre attention est intériorisée.
Toute l'attention s'intériorise et elle est transportée et amenée à ce point où elle casse:
c'est le siège de votre Esprit,
et le siège réside dans le cœur [au Brahmarandhra].
Et vous êtes béni par la Réalisation du Soi.
Or, la croissance doit déplacer votre conscience vers l'Esprit.
Et quand cela arrive, que votre Esprit domine votre conscience,
que votre conscience devient l'Esprit,
alors il y a "sat-chit-ananda".
'Sat' est l'essence de votre conscience, c'est la vérité. Par votre conscience, vous connaissez la vérité.
'Chit' est l'attention et 'anand' est l'Esprit.
L'essence de l'Esprit est la joie.
Toutes ces choses deviennent une. Cela doit arriver.
Ensuite la croissance est beaucoup plus rapide.
Quand c'est à moitié fait, la croissance est moindre.
Et la croissance doit se faire sentir dans votre collectivité.
Pas dans la façon dont vous organisez certaines choses et tout ça, non. En collectivité, ce que vous ressentez pour le monde entier.
comment vous êtes connectés au monde entier, ce que vous faites pour cela, comment vous travailler pour eux,
où est votre attention - encore.
Dès que votre attention se pose sur l'Esprit, vous commencerez à vous soucier de tout l'univers.
Cela se fera, les priorités changeront.
"Oh, je suis ici, je suis l'Esprit. Et mon travail n'est pas cela. C'est inutile, ce n'est pas pour moi."
Et l'attention commencera à passer de toutes les choses banales et grossières au côté spirituel.
Mais en faisant cela, vous devenez si dynamique que toutes les choses matérielles se feront comme en claquant des doigts!
Vous n'aurez aucun problème avec les choses matérielles, elles fonctionneront.
Et je vais vous parler de quelques exemples comme ceci: vous savez que je suis mariée et que j'ai des petits-enfants.
Je gère ma maison très bien et j'ai une vie de femme au foyer
et la mienne est une course de marathon. Je veux dire, vous, c’est une course de relais mais la mienne est un marathon. Et ça marche.
Mais à part ça, tant de problèmes sont résolus.
Je vais vous donner un exemple simple. Certaines jeunes-femmes sont venues d'Australie.
Elles m'ont dit, parlé de nombreux problèmes qu'elles ont résolus.
Mais l'une d'entre elles était très gentille: il y avait une dame qui voulait vraiment venir me voir en Inde.
Et elle pensait qu'elle n'aurait pas assez d'argent. Or, l'argent est absolument matériel.
Et le petit enfant, la fille qu'elle a eue, voulait elle aussi venir.
Et la fille faisait une vente aux enchères ou autre.
Elle a ramassé quelques-uns des bibelots ici et là et est allée à la brocante.
Et ils ont découvert soudain qu'elle avait un bracelet en or très cher,
Et il s'est vendu pour la somme exacte nécessaire pour acheter le billet de la mère et de l'enfant.
La somme exacte! Oh, ce n'est rien. Il y a beaucoup de gens qui savent comment cela fonctionne matériellement.
Par exemple, nous avons un docteur en physique ici (Régis),
qui faisait son doctorat et il l'a travaillé des années et des années, je ne me souviens plus exactement combien d'années.
Et il m'a apporté ses papiers, il a dit: "Mère, je ne peux plus rien faire maintenant, je ne peux même pas en faire une chose juste. Je ne peux pas respecter le délais.
Et voici comment je vais le présenter. J'en ai assez! Je n'ai plus du tout d'argent."
J'ai dit: "D'accord." J'ai juste fait comme ça (un bandhan).
Il a dit : "Vous n'allez pas le lire?"
J'ai dit: "Non, qu'y a-t-il à lire? Tout va bien."
Vous n'allez pas y croire.
Il est allé voir le monsieur le lendemain et il est devenu docteur en physique.
C'est ainsi que fonctionnent les choses matérielles.
Krishna l'a dit: “Yoga kshema vahamyaham.”
Yoga, quand vous obtenez votre yoga, quand vous êtes connecté à Dieu,
alors il s'occupe de votre "kshema", votre bien-être.
C'est si simple à comprendre.
Il y a une autre vérité très simple à comprendre: si nous ne sommes pas connectés à Dieu, comment peut-il s'occuper de nous?
Nous devons être connectés à lui: ainsi nous connaissons ses désirs, nous connaissons ses voies, nous savons comment lui faire plaisir.
Nous savons quoi faire et ainsi nous pouvons demander ce que nous voulons.
Vous n'avez même pas besoin de demander! Vous serez surpris de voir comment les choses se passent pour vous,
comment les relations familiales, sociales, économiques s'améliorent.
Toutes ces choses sont dans vos centres. Et au fur et à mesure que la Kundalini s'élève, elle se met à se déployer latéralement aussi
et vous commencez à en recevoir les effets. Le premier est au niveau matériel et physique.
et c'est ainsi que vous savez comment nous avons guéri des gens du cancer et autres, juste comme ça!
Les gens ne comprennent pas comment nous l'avons fait, mais nous l'avons fait.
Parce que l'Esprit, c'est le dynamisme en nous, c'est LA chose.
Comme un diamant qui est serti
et enfoui dans le sol, sauvegardé en permanence,
juste pour lui éviter les problèmes,
est soudain découvert.
Et c'est pourquoi c'est tout ce que nous recherchons.
La base de toute notre existence n'est rien d'autre que notre Esprit.
C'est la base, c'est l'adhara, c'est le soutien.
Et pour nous, cela devrait être une bénédiction spéciale car notre Seigneur, Jésus-Christ, était l'incarnation de cet Esprit.
Il n'est venu sur terre que pour vous montrer le chemin de votre résurrection.
C'est une bénédiction spéciale pour nous. Mais lui aussi, nous en avons fait quelque chose de fanatique.
Nous sommes des gens formidables !
Donnez n'importe quoi aux êtres humains et ils sauront comment le gâcher!
C'est ce que j'ai découvert.
Il a été crucifié, cela allait car il ne peut pas être crucifié, il ne peut pas être tué, cela je le sais.
Mais la façon dont il est maintenant obscurci et  est arraché de la réalité et placé dans quelque chose de faux-
parfois c'est tellement choquant, frustrant et tellement humiliant, vous ne pouvez pas imaginer!
Ce qui est fait est fait. La qualité de l'Esprit, c'est le pardon.
Le symbole de l'Esprit, c'est le Christ.
Et le pouvoir qu'il nous a donné est le pardon car il possède le pouvoir de pardonner.
Il est le pouvoir du pardon. Il est l'océan du pardon.
Ainsi, il est si puissant qu'il vous purifie par le pardon.
Il vous purifie juste en vous pardonnant.
Et c'est comme ça que ça marche.
Donc, vous ne devriez pas essayer de vous créer des pensées de culpabilité.
C'est la seule chose que font la plupart des chrétiens,
c'est de s'asseoir et de se culpabiliser en gâchant cette partie du chakra ici.
C'est incroyable comment cette culpabilité nous est venue! Peut-être à cause des psychologues ou de la confession, je ne sais pas!
Ils s'imaginent être coupables.
Et cette partie est très triste, ça n'aide pas.
Vous n'avez pas à vous sentir coupables. Vous êtes l'Esprit.
Quel crime l'Esprit peut-il commettre? Rien. Seulement, vous devez en sortir pour devenir cela.
C'est ce que nous allons obtenir et faisons-le.
Il y a des nouveaux ici.
Je suis sûre que ça va marcher. Mais pour toutes les nouvelles personnes maintenant,
je dois dire une chose, Sahaja Yoga n'est pas une chose pour laquelle on va à un programme puis on s'en va.
C'est dangereux si vous obtenez votre Réalisation et que vous ne reconnaissez toujours pas Sahaja Yoga,
il vous sera très difficile de revenir à Sahaja Yoga.
Alors, s'il vous plaît, comprenez que si vous avez trouvé le chemin, ne le perdez pas.
Essayez de le suivre. Je n'ai rien à gagner de vous. C'est vous qui y gagnez. C'est votre droit, prenez-le.
Que Dieu vous bénisse tous.
À propos de ces chakras et du reste, nous avons des papiers, que vous pouvez voir vous-même et lire et vous pouvez comprendre.
Ils sont là?
Alors, mettons nos mains comme ceci et nous y arriverons.