Скажите, что теперь сказать на хинди. Задавайте вопросы и я отвечу на хинди.
(Шри Матаджи говорит на маратхи.)
В этой жизни Я овладела тремя языками. Задавайте Мне вопросы, Я отвечу на хинди.
Итак,  задайте вопросы, два-три, Я могла бы ответить на маратхи/хинди.
Все сахаджа йоги будут спрашивать, а новые люди тем более должны спрашивать.
(Мужчина из аудитории что-то спрашивает у Шри Матаджи. Она отвечает на английском.)
Шри Матаджи: —  Как это получить,
правильно? Хорошо, садитесь.
Это как раз то, о чём Я говорю, а именно, что это просто срабатывает.
Это происходит спонтанно.
Вот посмотрим на одну вещь —
как маленькое семя превращается в дерево?
Это живой процесс.
Вы скажете, что это просто срабатывает.
Это уже там заложено — вот почему это сахаджа.
«Саха» означает «с», «джа» означает «рожденный».
Это абсолютно спонтанно.
Я просветлённая личность — это факт.
И когда Я касаюсь вас, вы сами получаете просветление.
Это очень, очень простая вещь. Хорошо?
Следующий вопрос?
Это был хороший вопрос, потому что
мы всегда говорим о «как».
Искатель: — А просветление другими методами,
с помощью сиддхи (сверхъестественных способностей)?
Шри Матаджи:  — А?
Искатель:  — С помощью сиддхи –
так они называются.
Шри Матаджи:  — Нет-нет,
это неправильно.
Это всегда было запрещено.
Видите ли, и в прежние времена у нас были люди, введённые в заблуждение.
Это история.
Есть некоторые люди… например, если у нас был Гитлер,
это не значит, что он является «праман» (эталоном, авторитетом, обладающим абсолютной истиной).
Если у нас был кто-то типа…
сатанинская сила типа Раваны,
это не значит, что он был «праман».
Для нас прамани — это тe, кто достиг максимума.
Так что праман всегда остается наилучшим.
Видите ли, все те люди, которые говорят, что это даёт сиддхи, —
это люди, являющиеся тантриками
[последователями доктрины Тантры].
И они все были изгнаны.
Все они известны как кшудрата
(ничтожность, убожество).
Но некоторые люди, которые написали
книги об этих вещах,
сами не являются реализованными;
они прочитали эту книгу, ту книгу,
а потом они говорят, что и у них есть сиддхи.
Сиддхи — это не что иное, как то, что вы перемещаетесь на свою НАДсознательную сторону.
А когда вы перемещаетесь на НАДсознательную сторону, в вас входит дух.
И потом происходит следующее:
вы начинаете извлекать вещи из воздуха…
У нас в Сахаджа Йоге была одна женщина. Она пришла к нам,
и когда Я уехала в Америку,
она [здесь] начала показывать всевозможные чаматкара (чудеса).
Она начала говорить людям,
дескать, где вы потеряли деньги,
вы можете найти их там-то  —
и тому подобное.
И она стала очень популярна, и каждый день к ней приходило
по тысяче человек.
И в конце концов она начала называть им даже номер выигрыша.
Так что сверхсознательные вещи могут быть и такими.
ЭСВ (экстрасенсорное восприятие) —
вы становитесь экстрасенсом,
а это не что иное, как другой дух (мёртвый дух, бхут).
Но человеческие существа просто так не сдаются.
Вы удивитесь, из Америки приехали
два больших учёных, только чтобы Меня увидеть.
Для чего же?
Они сказали: «Вы должны научить нас,
как летать по воздуху. Мы хотим выйти
из своего тела».
Я спросила: «Зачем? Разве вы уже
не летаете над нашими головами?
Так что вы хотите сделать?»
Они ответили: «Теперь мы хотим
выйти из тела и летать по воздуху».
Тогда Я сказала: «А если Я скажу вам,
что это делается с помощью духов,
вы станете это делать?» —
«Да, мы всё равно хотим этого».
Я спросила: «Почему?»
Они сказали: «Потому что русские делают то же самое, так что и мы хотим».
На маратхи есть поговорка:
«Если кто-то ел лепёшки из коровьего навоза, будешь ли и ты их есть?».
Тогда Я говорю… а они ни в какую,
понимаете?
Потом Я спросила их: «Кто вам сказал?»
И они сказали: «[Тот парень] Патанджали».
А тот Патанджали, знаете ли, это газетчик.
И Патанджали… Я сказала: «Посмотрите на того парня, Он пришёл ко Мне, чтобы вылечиться,
потому что у него случались такого типа… опыт — он покидал своё тело,
и он пришёл ко Мне, чтобы излечиться».
И он сам сказал им: «Идитe к Матаджи, и Она вам поможет!»
А эти глупцы, вы понимаете, они не хотели Меня слушать!
Так что те знания, которые мы имеем…
у нас нет правильного метода различения.
Мы не знаем, что является абсолютным знанием — и это неправильно.
Для этого вы должны иметь вибрации.
Через вибрации. Теперь вы можете
спросить, все те, кто реализован,
вы можете спросить: «Есть Бог или нет?»  Посмотрите на ответ, который вы получите.
Смотрите, сила вибраций увеличивается. [Это] означает «да».
Приходят все ответы, и вы можете
регистрировать их на своих руках.
Даже до мелочей.
Вы должны послушать Пхадкe; сегодня он Мне рассказывал о том,
что, когда он… один господин находился где-то,
и он сказал, что просто найдёт его по вибрациям.
Так что он положил свои руки
и сказал: «Дай-ка я посмотрю вибрации». Но ничего не происходило:
и ничего, что можно было бы почувствовать, и ничего по чакрам.
И тогда он сказал: «Он не может быть там, потому что я не чувствую ничего».
Так что этот человек [Пхадкe] подумал: «О, да, да.
Он, должно быть, в самолёте, там его нет».
До такой степени даже!
В Лондоне один господин спросил Меня:
«Матаджи, могу ли я чувствовать
вибрации кого-то другого?»
Я сказала: «Можешь». —
«А моего отца?»
Я сказала: «Да. Хорошо, положи свои руки и задай вопрос».
И сразу же его Вишуддхи чакра начала гореть.
Он сказал: «Мать, здесь жжёт».
Я сказала: «Позвони ему прямо сейчас.
Спроси, как у него дела».
И его мать ответила: «Он не может говорить с тобой, у него очень болит горло».
(А его отец был от него очень далеко.)
«Он не может говорить с тобой, у него очень болит горло» —
и Вишуддхи чакра блокируется.
Всю информацию вы читаете по своим рукам, по своим вибрациям.
И тогда, если вы увидите эти книги,
вы удивитесь, что они обжигают вам руки.
Проверьте дома, откуда исходит жжение.
Вы поразитесь тому, как вы сможете
узнать, кто настоящий гуру, а кто ненастоящий.
Это такой точный метод!
У нас здесь был случай с одной женщиной.
Она рассказала Мне, что кто-то приехал увидеть её
и, Я имею в виду: кто-то [из родни] приехал к ней [в дом] пожить некоторое время —
её брат или кто-то очень близкий.
И она стала всё время чувствовать жжение — здесь и там.
Тогда она спросила: «Ты ходишь к Сатья Саи Бабе?» (Прим.пер.: Сатья Саи Бабa мардини — очень опасный лжегуру.)
Он сказал: «Нет».
Она сказала: «Нет, ну как это может быть! Я чувствую ужасное жжение, такое же,
какое я чувствую от какого-нибудь
последователя Сатья Саи Бабы.
Ты определённо где-то был. Определённо!» Он ответил: «Я никогда там не бывал».
И она сказала: «Правда?»
И она обыскала всё, но ничего не находила.
Тогда она открыла его шкатулку, а в ней оказалась фотография Сатья Саи Бабы.
Здесь находится наш Прабхакар, вы можете спросить его.
Его невестка была большой проблемой в Лондоне.
И они не знали, как определить, почему она так себя ведёт
и вызывает у них такое жжение.
Однажды они открыли её сумочку, а в сумочке была эта фотография.
С того дня, как они её выбросили, всё стало нормально.
Иначе дело шло к разводу:
без всяких причин бедную женщину рвало, происходили всевозможные вещи.
Было так много случаев, подобных этому.
Я имею в виду, что доказательство — вот оно. (Далее Шри Матаджи говорит на хинди.)
Наши люди описали там так много фактов, доказательства есть. Лидеры еще не писали. Если история написана,
то [прочитав] вы будете шокированы. Там был один человек по имени Шетти, он позвал нас в какое-то место, где был
центр Сатья Саи Бабы. (Далее Шри Матаджи говорит на английском.)
Он сказал: «Матаджи, Вы должны
спасти этих людей».
Когда Я там сидела, так много детей
просто падало в обморок.
Потом нам сказали: «Эти дети вот так вот падают в обморок.
Вы должны с этим что-то сделать.
И так много детей потерялось.
Они просто уходят. Бог знает, как они теряются».
Я ответила  ему: «Центру этого Бабы будет дано внимание позже. На сегодня достаточно».
А что Мне остаётся делать?
Я должна сначала создать несколько докторов, несколько реализованных душ.
Когда у Меня будет больше людей для решения этой проблемы, мы сможем её решить.
Но есть один момент, что после получения самоpеализации вы должны прийти
и научиться этому, и стать мастерами всего этого.
Вы становитесь… говорю вам, всё
что только можно узнать о Кундалини,
вы можете всем этим овладеть.
Это очень просто.
Это так просто, и это помогает вам.
Вы знаете, что это сила любви.
Вы должны знать, как она работает.
Мы знаем только силу ненависти.
Предположим, кто-то очень недобр к вам.
Я вам расскажу про секретаршу Моего мужа.
Она получила свою самореализацию.
Однажды она сказала: «У меня есть соседи,
три-четыре молодых парня, и они ужасные хиппи.
Они шумят, они причиняют беспокойство, и они называют меня
старой курицей.
Что мне делать, если они просто смеются надо мной?»
Я сказала: «Хорошо, и что ты собираешься сделать?»
Она говорит: «Мне это так надоело,
я собираюсь съехать из этого дома».
Я сказала: «А ты так не делай.
Ты просто пойди и делай бандхан над их домом
трижды в день вот так и просто думай обо Мне с любовью».
Сейчас она говорит, что наступила
тишина, как на церковном дворе.
«Они очень тихие.
И очень любезные.
Они открывают лифт для меня.
Когда я иду, они мне помогают».
(Искатель задаёт вопрос на хинди.
Шри Матаджи отвечает сначала на хинди,
затем продолжает на английском.) Да, какой вопрос?
Искатель: —  ...фотографии Деви Чарана не используются везде...
Шри Матаджи: — Это всё нечистые знания — Бхута Видья. Зачем вам нужна янтра, когда вы — инструмент, вы — лекарство,
доктор, компьютер — всё. Ты должен стать самим собой.
Вы инструмент.
Вы инструмент, вы лекарство,
вы целитель, вы доктор,
вы компьютер, вы всё.
Но вам нужно стать своим Я — самим собой.
Вы должны стать своим Я — познать самого себя.
(Шри Матаджи далее говорит на маратхи.) Теперь держите ладони [открытыми], и давайте посмотрим,
сколько [людей] получат самореализацию. Не вставайте, никто не должен подходить к Моим стопам. Снимите обувь.
(Далее Шри Матаджи продолжает на хинди.) Сядьте, пожалуйста, и получите реализацию.
Вы торопитесь ехать? Сядьте, держите ладони вот так. Кто бы ни был в спешке, он должен уйти, ибо, Боже,
эти люди хотят сделать все побыстрее и закончить. Сидите расслабленно.
Для Бога ни у кого нет времени, но когда они заболеют, Матаджи должна будет потратить три часа на их лечение.
Дайте немного времени Богу, тогда у вас никогда не будет проблем, держите ладони [открытыми], сидите.
Теперь те, кто реализованы, познали, они дадут вам [реализацию,знания?], встретятся с вами и научат.
Вы также можете познать, если  попытаетесь. Вы уже чувствуете прохладу?