Kvůli vzdálenostem
a také kvůli tomu, že v
Melbourne jsme ášram
dlouho neměli,
tu ještě kolektivita
není řádně utkaná.
Takže si myslím,
že dnes je nejlepší,
abychom uctili Virátu.
Můžeme říci, že Viráta
je prapůvodní Otec.
On je ten, který v
našem mozku jedná
v zájmu naší kolektivity.
Jak Kundaliní stoupá,
nakonec pronikne fontanelní
oblastí.
Než do této oblasti vstoupí,
vstoupí do Sahasráry.
Sahasrára je oblast,
která je obklopena
tisíci nervy.
Lékaři tuto oblast
nazývají limbická oblast.
Tisíc nervů
je propojeno
s 16 důležitými nervy
Višuddhi.
Proto se říká,
že Šrí Krišna měl
šestnáct tisíc manželek,
to znamená,
že měl všechny své
síly jako své ženy
a já mám všechny Své
síly jako Své děti.
Když rosteme ve svém
vzestupu, v dhjáně,
musíme vejít do Sahasráry.
Kdyby Sahasrára nebyla
otevřena,
nemohli bychom dělat
tyto hromadné realizace.
Jak je to propojeno,
kolektivita je tak propojena
s dnešní Sahadža jógou.
Předtím...
byla otevřena
Agnya čakra
Ale jakmile dosáhne
Sahasráry,
osvítí všechny nervy
a ty začnou vypadat
jako tiché plameny,
nádherně vybarvené
všemi odstíny.
Pohled na tyto plameny
je tak konejšivý a nádherný,
že není pro lidské oči
na celém světě
pro dívání nic lepšího.
Takže když byla otevřena
Sahasrára,
kterou dnes slavíme
při púdži, jak víte,
v Římě,
před tímto otevřením
byla důležitá kolektivita.
To znamená, že jsem musela
mít pozornost na kolektivitě.
Musela jsem poznat lidi,
jejich různé problémy,
permutace a kombinace,
kterými všichni trpěli.
Všechny se dají shrnout
do sedmi hlavních bodů,
můžeme říci,
ale všechny jsou
rozděleny na 21
- jedny jsou nalevo, jedny
napravo a jedny ve středu.
Takže dohromady máme
dvacet jedna
skutečných problémů,
základních problémů
v našem nitru, které
musíme vyřešit.
Na začátku Sahadža jógy
jsem zkoušela jen léčit
tělesné problémy lidí,
jejich duševní problémy,
jejich rodinné problémy,
finanční problémy.
Různé typy problémů
byly vyřešeny
v Sahadža józe,
ale také jsme měli
mezitím velké problémy.
Jak víte, když se dostali
na úroveň Ádžni,
začali přebírat vliv
nad celou atmosférou
nějakým typem oprávnění,
které ale není od Boha.
Důsledkem toho hodně
lidí u Ádžni odpadlo,
ale ti, kteří dosáhli
Sahasráry, musí pochopit,
že kolektivita je základ
našeho vzestupu.
Jestliže nejste kolektivní,
jestliže nechodíte do centra,
jestliže se nesetkáváte,
pak jste jako nehet
odstřihnutý z prstu
a Božské s vámi nemá
nic do činění.
Jste odděleni od stromu jako
květy, které z něj spadly.
Mohou nepochybně chvíli
existovat,
ale po nějaké době
zvadnou a je po nich.
Takže je důležité,
abyste všichni pochopili,
že pokud není kolektivita
v Sahadža józe upevněna,
Sahadža jóga zanikne.
Pojedu teď do Ameriky,
kde by měla kolektivita
být maximální,
ale není tomu tak.
V americké kolektivitě
je tolik problémů,
ale přesto bych řekla,
že si uvědomují,
že musí být velmi kolektivní.
Problémem je malý počet lidí,
kteří dělají Sahadža jógu,
ale mezi sebou tuto
zodpovědnost chápou.
Všichni velmi tvrdě pracují.
Rozšiřují Sahadža jógu.
Teď mají časopis Cool Breeze,
se kterým tam začali.
Dělají v Americe tolik
aktivit,
že je to v tak malém
počtu lidí úžasné,
jak všechny ty věci zvládají.
A dělají to nádherně.
Protože se se cítí spojeni,
jsou od sebe tak daleko,
z Honolulu do New Yorku
je to velká vzdálenost.
Ale je tu tolik
porozumění,
tolik lásky a smyslu pro zodpovědnost.
Protože je jich málo, cítí
obrovskou zodpovědnost.
Cítí, že musí být
absolutně kolektivní.
Vůbec nemají žádné
skupinky.
I pokud někdo udělá chybu,
nebo něco,
nikdy o tom s nikým
kromě Mě nemluví.
Nikdy o sobě nediskutují,
nikdy o druhých nemluví
špatně.
Nikdy nevytvářejí žádné
skupinky.
Děti venku, které...
...sem mohou přijít.
Je tu dost místa.
Můžete se trochu posunout?
Udělejte pro ně u vás
místo.
Pojďte.
Děti mohou sedět vpředu.
Nezaberou moc místa.
Děti vám mohou sedět
na klíně.
Můžete se posunout?
Můžete udělat mezeru.
Toto je otázka kolektivity.
Doveďte sem děti.
Všechny děti mohou přijít.
Mohou mi pomoci s púdžou.
Umí moc dobře pomáhat.
Ano, pojďte.
Chudáci děti neměly přístup.
Dovedete si to představit?
Posaďte se.
Posaď
se.
Pojďte, pojďte sem.
Místo se může vytvořit
spontánně.
Potřebujeme jen velké
srdce.
Kdo je teď venku?
Pojďte.
Myslím, že kdybyste
se mohli posadit trochu
do menšího jogínského sedu,
mohou sem přijít další lidé.
... otevřete okno,
to je také důležité,
Ano, je tu místo.
Když tu jsou tři kamery,
jak by tu mohlo být místo?
Myslím, že jedna kamera
by mohla být tam
a všichni se mohou
posadit dovnitř.
V pořádku.
Všichni byste měli sedět
s jedním kolenem takto,
aby tu bylo více místa.
Jako sedí Baba Mama.
S jedním kolenem nahoru.
Takto bude vše v pořádku.
Dejte to Čajovi do klína.
Neroztahujte se, trochu si
stáhněte nohu nahoru.
Jednu rovně, druhou takto.
Je to tak jednodušší.
Toto je smysl kolektivity.
V malé hale -
na tom nezáleží
jsme všichni společně,
a jak všechny dostaneme dovnitř
- protože se nemůžete těšit,
pokud nebudete všichni spolu.
Musíte být potichu,
ano děti?
Všichni. Jinak půjdete
zase ven.
A teď
se podívejme,
jak nechápeme, co je
kolektivita.
Je to velmi praktické,
porozumění.
Zaprvé musíme vědět, že bez
kolektivity nemůžeme existovat.
Jako musí být tělo
ve spojení s mozkem,
stejně tak bez kolektivity
nemůže existovat
Sahadža jóga.
Jakmile toto pochopíte,
pak to musíte vypracovat,
aby byla kolektivita naprosto
upevněna uvnitř i vně.
Je to více o upevnění ve
vašem nitru
než vnějším upevnění.
Vše, co je ve vašem nitru,
se projevuje i navenek.
Jak to v sobě upevníme?
Především
musíme pochopit,
že teď spolu máme
příbuzenské vztahy.
Džanéšvara řekl: "Teči sojarik
hoti" - budou vašimi příbuznými.
Kdo to tam pláče?
V pořádku, vezměte ji ven.
Nechte ji jít. Stýská
se jí po matce.
Takže zaprvé musíme ve
svém nitru
pomocí introspekce vidět,
co děláme proti
kolektivitě v myšlenkách.
Jak funguje naše mysl.
Nevím, co přijde
člověku na mysl jako
první věc
o druhém člověku,
ale první věc by měla být,
že toto jsou vaši skuteční
příbuzní.
Nikdo jiný váš příbuzný není.
Tyto děti jsou vašimi dětmi.
Tito muži jsou vašimi bratry.
Tyto ženy jsou vašimi
sestrami.
Jsme jedna velká rodina.
Jsme nedílnou součástí celku.
Tato ruka nemůže udeřit
druhou ruku.
Díky Bohu, že ta ruka nemyslí,
jinak by lidské bytosti
mohly začít o druhé
ruce smýšlet špatně.
Ale nedělají to.
Jsou totiž spojeny
s činností jednoho mozku.
Takže nejdůležitější věcí,
kterou musíme pochopit je to,
že se nemáme snažit
vidět chyby druhých lidí,
ale jejich dobrotu.
Toto vám opravdu pomůže
nejvíc.
Jako v Indii - nevím,
možná je to tu stejné,
jestliže se s vámi seznámí,
okamžitě budou vědět,
jakou práci z vás mohou
dostat.
Jestliže je někdo bratr
ministra,
okamžitě za ním půjdou:
"Uděláš pro mě to a to?"
Pak někdo řekne:
"Já jsem ten a ten..."
Okamžitě si lidé začnou
myslet:
"Co by pro mě ten
člověk mohl udělat?"
Stejným způsobem
můžete jít trochu dál
v jazyce Sahadža jógy.
Jakmile se s někým
poznáte,
neměli byste přemýšlet o tom,
jaký s ním uzavřít obchod.
Viděla jsem, že jakmile
má někdo peníze,
lidé se ho chytnou:
"Pojďme společně podnikat!"
- dokonce i v Sahadža józe.
Nebo když je tu něco
podobného, okamžitě začnou
toho člověka zaměstnávat
pro svůj prospěch.
Právě naopak - to, co
musíte udělat,
jakmile se s někým
seznámíte je,
že si máte uvědomit, jaká
dobrota je v tom člověku -
jak mohu tuto dobrotu
vstřebat i já?
Protože tu jsme, abychom
se obohacovali duchovně.
Nejdůležitější ze všeho je:
"Co mám udělat pro to,
abych měl tolik
dobroty v sobě i já?"
Takže budete vyhledávat
dobrotu druhých lidí,
místo abyste vyhledávali
jejich špatné vlastnosti.
Protože špatné vlastnosti
vám žádnou výživu nedají.
Jestliže má někdo špatné
vlastnosti,
je zbytečné, abyste
o nich přemýšleli,
protože jakmile o nich
začnete přemýšlet,
vůbec je nijak nezlepšíte,
protože je to problém
někoho jiného.
Nejlepší je se na druhé
dívat
s obdivem a porozuměním,
s láskou, že je jeden z nás
a co mohu použít já?
Když mám ruku, nemusím
myslet,
protože jsme takto
naprogramováni.
Jestliže mám něco podržet,
automaticky použiji ruku,
ne nohy.
Vím, že to udělají mé ruce.
Když mám jít, nepůjdu
po rukou,
protože vím, že chodit
musí mé nohy.
Stejně tak musíte vědět,
který sahadžajogín
vám pomůže vás vyživovat.
Okamžitě se vaše mysl
vyjasní.
Viděla jsem jednoho chlapce
na Novém Zélandu,
který málem zemřel
a když se vrátil zpět,
zjistila jsem,
že postoj druhých
k němu nebyl tak vlídný,
jak by měl být.
Ale toto je nejlepší šance,
kdy můžete vidět,
jak umíte používat svůj
soucit.
Mluvíme o soucitu,
ale podívejme se,
jak jej používáme.
Když tomu chlapci bylo
tak špatně,
naopak, všichni
k němu byli tvrdí,
měli o něm poznámky,
dělali takové věci.
Protože musíme mít soucit,
Matka řekla, že musíme
mít soucit,
tak kde teď je
náš soucit,
na stěnách? Kde
používáme svůj soucit?
Kde používáme svůj soucit?
Sahadža jógu musíme
používat,
není to o tom, že sedíme
stále s Mou fotografií,
není to o tom.
Znamená to, že
používáte svůj soucit,
používáte jej.
Pak musíme používát lásku.
Jak používáte lásku
k druhým?
Jestliže někoho milujete,
co děláte?
Snažíte se toho
člověka potěšit.
Malé věci dokážou udělat
druhým velkou radost.
Vím, že se snažíte dělat
velkou radost Mně,
dáváte mi dárky,
vyhledáváte věci, které
jsou pro Mě dobré,
málem se přetrhnete,
abyste mi koupili květiny,
děláte nádherné věci
pro Mou potěchu.
Jsem ohromně potěšená,
musím říct.
Budu ale více potěšená,
mnohem více se budu těšit,
pokud pochopíte kolektivitu
a budete se snažit dělat
radost jeden druhému.
Takový člověk mi dělá
tu největší radost.
Vaše pozornost by měla být více
na tom, jak potěšit druhé.
Jakmile se rozhodnete, že
budete dělat radost druhým,
váš jazyk se změní.
Bude mnohem líbeznější.
Jazyk, který byl ostrý
jako břitva,
se stane sladkým
jako med.
Budete mluvit málo, ale
skutečně sladce ke druhým,
a druzí se tím budou těšit.
Kde používáte svou lásku?
Zeptejte se: "Kde
používám svou lásku?
Co miluji?"
Žijeme, milujeme svůj dům,
milujeme své fotky,
naši výzdobu, vše.
Používám ale svou lásku
ke své ženě
nebo ke svému muži?
K druhým sahadžajogínům?
V sahadž kultuře
musíme používat soucit
a lásku,
a za třetí musíme
používat trpělivost.
Vím, že některé děti
jsou možná
trochu více nezbedné,
jiné méně.
Někteří lidé jsou moc
upovídaní,
někdy Mě z nich taky
bolí hlava,
pořád mluví a mluví
- tak mnoho!
Někdy si říkám, že je
to dobré,
protože má ústa si
mohou odpočinout,
tak se na to taky
dá dívat.
Jinak můžete vypnout
svou mysl,
ať si mluví, ať dělá,
co chce.
Jakmile skončí a unaví se,
už vás nebude otravovat
a zároveň se bude člověk
cítit velmi spokojený,
protože někdo jeho
žvanění vyslechl.
Takže trpělivost je potřeba.
Trpělivost je potřeba
v takové míře,
aby ostatní vaši
trpělivost viděli.
Včera jsem například
seděla, myslím si,
tři hodiny a třásla si
pravicí s nejrůznějšími lidmi
s různými typy problémů.
A poslední člověk,
co přišel, řekl:
"Když se dívám na Tvou trpělivost,
rozvíjím si svou vlastní."
Láska vám dává trpělivost.
Tato láska vás vyživuje.
Říkám vám, že je to úplně
pragmatická metoda,
nezmínila jsem se o tom,
že máte důvěřovat Bohu,
jen důvěřujete sami sobě,
úplně pragmaticky, protože
teď mluvíme o vašem mozku.
Teď jsme mluvili o tom,
že máme všem odpustit,
ale neděláme to.
Malé, malicherné věci si
pamatujeme jako šílenci.
Slyšela jsem, že had
má tuto schopnost
pamatovat si, jestliže
mu někdo ublížil.
Zjistila jsem, že lidé
mají stejnou vlastnost.
Cokoliv, co se stalo
před 13 lety,
15 lety, všechno si pamatují,
úplně a naprosto vše,
cokoliv co je zranilo.
Ale to, jak zranili druhé,
to si nepamatují.
Jak byli zlí k ostatním,
Protože lidská mysl
má ego,
které může pořád dokola
zraňovat a nic necítí.
A superego, které pořád
přijímá vše, co jej zraňuje,
a pořád si na to stěžuje.
Takže je na vás,
abyste si uvědomili,
že vy jste ti, kteří
rozbíjejí kolektivitu.
Především jsme tady
měli hrozné lídry,
a proto byla naše
kolektivita velmi slabá,
ale teď získáváme
střízlivější lidi,
lepší lidi.
Také přemýšlím,
že pro Melbourne
zařídím nějakého
staršího lídra,
protože si myslím, že Greg
už má příliš zodpovědnosti.
Přemýšlela jsem o Henshawovi
- lídr Melbourne do r.2000 -
požádala jsem jej o
to a on souhlasil.
Takže teď budeme mít
někoho
v ášrámu - je to člověk v
důchodu, bude se o vás starat.
Udělá vše, co je možné,
aby se postaral o
kolektivitu v Melbourne.
Ale musíte vědět,
že jsem s vámi spojena
skrze vašeho lídra.
To neznamená, že se
nemůžete se Mnou spojit.
Jako například je
tu špendlík,
a vy mě tím špendlíkem píchnete,
okamžitě se Moje ruka odtáhne
- znamená to, že je
tu reflexní reakce.
Většinou je vše
hlášeno mozku.
Stejně tak vše by mělo
být hlášeno mozku,
ale pokud si od úplného
začátku zvyknete
kritizovat svého lídra,
pak je to velice obtížné
jak pro vašeho lídra,
tak pro vás.
Za prvé - neměli byste
kritizovat.
Nepoužívejte svůj
mozek pro kritiku,
na Západě je už
kritiky příliš.
na západě.
Jsou nyní nové
způsoby kritiky,
veškeré umění je kvůli
kritikům v troskách.
Umělci se bojí ukazovat
své malby,
bojí se ukázat svou tvorbu,
protože budou kritizováni.
Jediné, co zůstalo,
jsou kritici, kritici, kritici
A kritici teď kritizují
kritiky a to je všechno.
Není tu žádná tvořivost, nic.
Takže si všeho zkuste vážit.
Děti vyrábějí obrázky
a malují.
Je velmi legrační, když
někdy malují Mé obličeje
nejen děti, ale i dospělí.
To nevadí, cením si toho.
Je to velmi dobré,
báječné a moc milé,
povzbuzujete tak tu osobu.
Takže kritizování ze
své mysli vypusťte,
začněte používat chválu.
Chválit děti druhých lidí,
chválit druhé lidi
je velice důležité.
To ale neznamená, že budete
chválit všechny ostatní
a doma týrat svou
vlastní ženu nebo muže,
to je také nerovnováha.
Vaší první zodpovědností
je vaše rodina.
Ale važte si i ostatních.
Toto přijde, až na
nikoho nebudete žárlit.
Nevím, odkud se ta
žárlivost bere,
takže tuto kvalitu
žárlivosti neznám,
nevím, proč existuje.
Pokud cítíte žárlivost,
musíte ji nasměrovat
ke správnému účelu.
Správným účelem je, že
byste měli žárlit na člověka,
který je duchovně
výše než vy
a používat svou žárlivost
tak, abyste se stali lepšími.
Jestliže je žárlivost soupeření,
soupeřte s druhými v tom,
kdo má více soucitu,
více lásky,
kdo se umí více obětovat,
kdo je víc trpělivý.
Pak se soupeření stane
zdravým soupeřením
a kolektivita bude velmi
dobře vyživována.
Zkuste cítit, že vy
všichni
jste nedílnou součástí
jedné osobnosti.
Pokuste se to pochopit
a používat.
To vám hodně pomůže.
Malé věci, jako koupit
někomu malý dárek.
Vidíte něco a řeknete si:
"To se bude moc hodit
tomu a tomu."
Oficiálně jsme se rozhodli,
že by muži neměli dávat
dárky ženám
a ženy by neměly dávat
dárky mužům.
Ale pokud je to vaše
sestra, rakhi sestra,
můžete jí dát dárek a rakhi
sestra svému bratru,
ale jinak ne.
Viděla jsem, že to
způsobuje problémy.
To ale neznamená, že
nenávidíte ženy nebo muže.
Ale musí se udržovat
čistý odstup.
Dokud nejste úplně nevinní,
je lepší si zachovávat
odstup.
Používejte čistotu
a toto používání čistoty
znamená,
že se pokoušíte rozvinout
pocity nevinnosti vůči
ostatním.
V nevinnosti přichází vše.
Vše přichází v nevinnosti,
Jestliže jste nevinní,
pak se okamžitě stanete
velmi dobrým sahadžajogínem.
Ale má to tolik podob.
Jednou tu byla jedna dívka
a prala se, aby získala
nějakou sladkost,
když rozdávali prasad.
Dala jsem jí jeden malý
talíř a řekla: "Rozdávej."
Okamžitě zapomněla
na to, co chtěla,
začala rozdávat prasad
velmi líbezným způsobem
svýma ručkama dávala
každému velmi mile prasad.
Takže toto musíte cvičit
už od dětství,
musíte svým dětem říct:
"Dobře, budeme teď
rozdávat toto lidem,
běž a dej lidem na
čelo kumkum."
Možná to nebudou dělat
dobře, ale to nevadí.
Naučí se seznamovat
s lidmi,
jak s nimi mluvit,
jak s nimi být.
Nejhorším nepřítelem
kolektivity je agresivita.
Někteří lidé jsou od
základu agresivní.
Jejich styl mluvy je
extrémně agresivní.
Říkají věci agresivně.
Může to být kvůli čemukoliv,
možná jsou více vzdělaní,
možná jsou z agresivní rodiny,
možná mají nějaký druh
komplexu nadřazenosti,
nebo komplex méněcennosti
nebo mají pocit nejistoty
nebo jsou posedlí.
Snaží se ovládat druhé
a ukázat svou sílu
směrem k nadřazeným lidem.
Možná jsou podřízení,
to není nezbytné,
ale chovají se tak
a to by nemělo být.
Musíte používat svou pokoru,
pokuste se být pokorní.
Byl jeden takový vtip:
Jeden muž jde po schodech
a druhý po nich schází.
Ten, který jde nahoru,
říká: "Prosím, uhněte."
Ten druhý povídá: "Já
hlupákům neuhýbám."
A ten, co jde nahoru, povídá:
"Já ano." A uhnul.
Tak funguje pokora.
Musíte být ve vztahu
k ostatním pokorní.
Myslím Angličtina je po vnější
stránce velice pokorná,
jako že musíte říct "prosím,"
musíte desetkrát poděkovat,
prosím, prosím, prosím,
děkuji, děkuji, děkuji,
ale není to od srdce.
Pokud někdo nepoděkuje,
málem si koleduje o výprask.
"Proč jsi mi nepoděkoval?"
To není pokora.
Pokora znamená,
že na druhé vůbec neútočíte,
a pokud jsou druzí agresivní,
přijmete to jako dětinské chování.
Jako hloupost.
Jako pitomost,
která nemá smysl.
Protože jste tak mocní,
že to unesete.
Toto je pokora, kterou
musíte používat
a pokud máte všechny
tyto kvality,
budete velmi překvapeni,
že ztratíte své sobectví.
Vaše sobectví začne odpadávat,
protože sobectví je tak škaredé.
To si začnete brzy uvědomovat,
jakmile začnete být štědří.
Takže používejte svou štědrost.
Všichni jste ochotni kvůli
Mně utratit spousty peněz,
chcete Mi dávat dárky
- už jsem to zastavila,
že individuálně Mi nemůžete
dárky nebo cokoliv dávat,
ale štědrost je všeobecný pojem.
Štědrost laskavosti,
štědrost soucitu,
štědrost trpělivosti,
štědrost s hmotnými věcmi.
Vidím něco a okamžitě
si uvědomím:
"Toto bych měla vzít,
protože to můžu dát
té ženě nebo tomu muži.
Mohu to dát za tímto účelem.
Mohu to dát této organizaci.
Na tuto práci, kterou děláme."
Okamžitě Mě to napadne.
Budete překvapeni, ale
když jsem na trhu
a mám žízeň, ani
si nevzpomenu,
že bych měla jít a koupit si
pro sebe něco k pití,
ani Mne to nenapadne.
Dokonce jsem ani jednou za
svůj život neotevřela lednici,
ale kvůli ostatním bych
udělala první poslední,
vařím pro ně, ale řekněme,
že jsem doma a není
tu kuchař,
pro sebe neuvařím,
to je v pořádku.
Jestli nikdo není doma
a není tu můj muž,
nebudu dva - tři dny jíst
a pak si služebnictvo
stěžuje Mému manželovi
a až pak si vzpomenu, že
jsem vlastně nic nejedla.
Nevěděla jsem to.
Pokud jím, tak jen
proto, že tu je,
tak s ním musím jíst.
Nikdy jsem nepila čaj,
ale protože ho má moc rád,
začala jsem a pokračuji,
abych se toho nevzdala.
Pak to bude těžké.
Je to jen o tom, že se
přizpůsobíte ostatním,
není to obtížné.
Pár věcí, co má někdo
rád, byste měli dělat.
Neuškodí vám, když se pokusíte
ostatním udělat radost.
Ale není to jen úkol
pro manželku,
dokonce i manžel musí
něco udělat,
co potěší jeho ženu.
Není to jen mezi manželem
a manželkou,
je to i mezi dětmi a vámi,
v celé sahadž rodině
by to mělo být o tom,
že se přizpůsobíte.
Takže cvičte svou
schopnost se přizpůsobit,
tak jako nastavujete
své fotoaparáty.
Jestli fotoaparát nenastavíte,
nebudete mít správný obraz.
Stejně tak dokud se
nenastavíte
pro celkovou atmosféru
nebo člověka,
nebudete mít skutečný obraz
a začnete s tím bojovat.
Boj se musí odehrávat
ve vašem nitru.
Je to opravdu dlouhý,
dlouhý příběh,
- podle toho, co znám lidi
a problémy kolektivu.
Některé problémy se už
řeší a z toho mám radost.
Lidé se už nezamilovávají,
chci říct, nepadají a nemají
pak na hlavě bouli.
Ale je to teď lepší,
berou to s nadhledem,
promyslí to a vezmou
si člověka,
ne proto, aby se zamilovali,
ale pro manželství samotné.
Odehrává se něco
velkolepého,
protože to vám dá
očištění mysli
a mysl, která už
neřeší nesmyslné věci.
Takže jak jsem řekla,
používejte všechny tyto věci
a vaše kolektivita
bude nádherná
a nejlepší věc je
společně meditovat.
V Dillí jsme začali ášram
a každé ráno zjišťuji,
že tam přicházejí lidé,
sedí spolu v meditaci,
je to jako chrám,
jako kostel.
Přicházejí tam a tolik
z nich
tam sedí a společně
medituje.
Společná meditace
je nejlepší způsob,
jak ucítit kolektivitu.
Můžete samozřejmě meditovat
doma, čistit se také do hloubky,
ale také musíte meditovat
společně.
Když společně meditujete,
pak ta síla, kterou máte,
bude posilovat ostatní
a síla celé kolektivity
se o hodně zlepší.
Společná meditace je
velmi velká věc .
Každý musí pochopit,
že kdykoliv máte čas,
například ráno, půjdeme do
ášramu a budeme meditovat.
Řekněme, v neděli ráno - prostě
půjdeme do ášramu meditovat.
Přijdete jen na meditaci.
Zameditujete si a půjdete.
Protože v tomto ášramu
bydlím,
jsem tu, takže opusťte
své domovy
a přijďte sem meditovat.
Meditace vám hodně pomůže.
Kdekoliv jste spolu,
jsem tam s vámi.
Když jste ale od sebe vzdáleni,
nejsem s vámi ani Já.
Pouze při obtížích,
- když jste na místech,
kde nejsem,
kde si myslíte, že tam
nejsem - jsem tam.
Ale pokud se dobrovolně
straníte kolektivity,
nejsem s vámi.
Takže pokuste se
pěstovat kolektivitu,
jinak nemůžete jít do hloubky.
Do vlastní hloubky.
Nemůžete se jinak stát
velkým sahadžajogínem.
Nebude možné vás
nazvat sahadžajogínem.
Jen ti, kteří mají
smysl pro kolektiv,
se jimi mohou stát.
Takže máme
před sebou v Melbourne
tolik lidí
a když stoupá kvantita,
kvalita by neměla klesat.
A kvalita
kolektivity musí být) velmi silná.
Tím, že máme velmi
silné vazby.
Líbí se mi, když
někoho chválíte.
Viděla jsem, že kdykoliv
někde jsem,
lidé mluví pouze o
negativních lidech,
nikdo nemluví o
pozitivních lidech.
Takže o nich nevím.
Znám většinou jen ty,
kteří jsou negativní.
Ráda bych znala ty,
kteří jsou pozitivní,
kteří jsou skvělí,
kteří dělají dobré věci
a na negativní zapomeňte,
ti stejně odpadnou.
Takže nejlepší je mluvit
o lidech,
kteří jsou pozitivní, kteří
odvádějí dobrou práci,
kteří jsou skutečnými
sahadžajogíny.
Žehnám vám všem
v Melbourne,
abyste měli nádhernou
kolektivitu,
abyste se sebou těšili,
aby každé setkání
pro vás bylo svátkem a
aby bylo potěšením.
Nechť vám Bůh žehná.