1
00:00:04,480 --> 00:00:06,320
ﻭ ﺎﻫ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

2
00:00:06,640 --> 00:00:09,320
ﻪﻜﻨﻳﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﻢﻫ
 ﻢﻴﺘﺷﺍﺪﻧ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﭻﻴﻫ ﺎﻣ 

3
00:00:09,320 --> 00:00:10,560
؛ﺎﻫﺯﻭﺭ ﻦﻳﺍ ﻡﺎﻤﺗ

4
00:00:11,320 --> 00:00:13,640
ﻊﻤﺟ ﺯﻮﻨﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ

5
00:00:15,400 --> 00:00:17,320
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮕﻧ ﻞﻜﺷ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺐﺳﺎﻨﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ

6
00:00:18,320 --> 00:00:20,240
ﻪﻛ ﻢﻨﻛ ﻲﻣ ﺮﻜﻓ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ 

7
00:00:20,240 --> 00:00:23,640
.ﻢﻴﻨﻛ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﺕﺍﺮﻳﻭ

8
00:00:24,400 --> 00:00:29,240
،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺯﺍ ﺭﺪﭘ ﺕﺍﺮﻳﻭ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ

9
00:00:29,240 --> 00:00:34,560
ﺎﻣ ﺰﻐﻣ ﺭﺩ ﻪﻛ ﻲﺴﻛ ﺎﻳ

10
00:00:35,400 --> 00:00:37,400
.ﺪﻨﻛ ﻲﻣ ﻞﻤﻋ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﺍﺮﺑ

11
00:00:48,640 --> 00:00:53,400
ﺖﻳﺎﻬﻧ ﺭﺩ ،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﻛ ﻪﻛ ﻲﻣﺎﮕﻨﻫ

12
00:00:54,560 --> 00:00:57,560
ﺪﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﺳ ﺝﻼﻣ ﻥﺍﻮﺨﺘﺳﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻪﺑ
 .ﺪﻓﺎﮑﺷ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ 

13
00:00:58,640 --> 00:01:01,480
،ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺪﺷ ﺩﺭﺍﻭ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

14
00:01:02,560 --> 00:01:06,480
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺩﺭﺍﻭ

15
00:01:07,400 --> 00:01:10,480
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ

16
00:01:10,480 --> 00:01:12,400
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﺎﺑ

17
00:01:13,480 --> 00:01:15,320
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻪﻃﺎﺣﺍ

18
00:01:16,240 --> 00:01:17,480
ﻲﻜﺷﺰﭘ ﺕﺎﺣﻼﻄﺻﺍ ﺭﺩ ﻭ

19
00:01:18,640 --> 00:01:20,560
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻚﻴﺒﻤﻴﻟ ﻪﻴﺣﺎﻧ

20
00:01:22,640 --> 00:01:26,320
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﻚﻳ ﻻﺎﺣ

21
00:01:27,240 --> 00:01:29,320
ﻪﺑ ﻪﻤﻫ

22
00:01:31,240 --> 00:01:35,560
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﻱﺩﻮﺸﻳﻭ ﻢﻬﻣ ﺐﺼﻋ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ

23
00:01:36,560 --> 00:01:39,320
ﺎﻨﺸﻳﺮﻛ ﻱﺮﺷ ﻪﻛ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ

24
00:01:39,320 --> 00:01:41,640
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ،ﺖﺷﺍﺩ ﺮﺴﻤﻫ ﺭﺍﺰﻫ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ

25
00:01:42,320 --> 00:01:45,400
ﺖﺷﺍﺩ ﺶﻧﺍﺮﺴﻤﻫ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺶﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻡﺎﻤﺗ ﻭﺍ

26
00:01:46,640 --> 00:01:49,480
.ﻡﺭﺍﺩ ﻢﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻢﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ ﻭ

27
00:01:55,560 --> 00:01:59,560
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻥﺎﻤﻴﻟﺎﻌﺗ ﺭﺩ ﺪﺷﺭ ﻝﺎﺣ ﺭﺩ ﻲﺘﻗﻭ ﺲﭘ

28
00:01:59,560 --> 00:02:01,320
،(ﻥﺎﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ) ﻥﺎﻣﺎﻧﺎﻳﺩ ﺭﺩ

29
00:02:02,240 --> 00:02:07,320
.ﻢﻳﻭﺮﺑ ﻥﺎﻤﻳﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ

30
00:02:11,480 --> 00:02:15,240
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺸﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺮﮔﺍ

31
00:02:16,480 --> 00:02:20,560
ﺍﺭ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﻭ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ 

32
00:02:21,560 --> 00:02:23,480
،ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ

33
00:02:23,480 --> 00:02:26,320
ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻱﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ ﻊﻤﺟ

34
00:02:26,320 --> 00:02:29,560
.ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻭ ﻂﺒﺗﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ

35
00:02:33,480 --> 00:02:34,560
ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

36
00:02:36,240 --> 00:02:37,560
ﺎﻬﻨﺗ

37
00:02:39,480 --> 00:02:41,640
.ﺩﻮﺑ ﺍﺮﻛﺎﭼ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ

38
00:02:43,320 --> 00:02:47,320
ﺪﺳﺮﻴﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ

39
00:02:48,240 --> 00:02:50,480
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺍﺭ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ

40
00:02:51,400 --> 00:02:53,480
ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ

41
00:02:54,480 --> 00:02:57,400
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻡﺍﺭﺁ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﻠﻌﺷ
 ،ﺪﻨﺳﺮﻴﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ 

42
00:02:58,320 --> 00:03:01,480
ﻱﺎﻬﮕﻧﺭ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﮓﻧﺭ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻪﺑ
 .ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻛ ﻦﻴﮕﻧﺭ 

43
00:03:04,560 --> 00:03:08,560
ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻭ ﺶﺨﺒﺸﻣﺍﺭﺁ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻩﺮﻈﻨﻣ

44
00:03:09,400 --> 00:03:11,400
ﻭ ﻩﺮﻈﻨﻣ ﭻﻴﻫ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ

45
00:03:11,400 --> 00:03:13,480
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻴﻧﺩ ﻞﻛ ﺭﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺯﺍﺪﻧﺎﻤﺸﭼ

46
00:03:13,480 --> 00:03:16,240
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻪﻛ

47
00:03:17,480 --> 00:03:21,320
،...ﺪﺷ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

48
00:03:21,320 --> 00:03:23,560
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
 ،ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻳﺎﺟﻮﭘ ﻡُﺭ ﺭﺩ 

49
00:03:24,400 --> 00:03:26,400
،(ﺎﺟﻮﭘ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ)

50
00:03:28,400 --> 00:03:32,400
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺫﻮﻔﻧ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

51
00:03:32,400 --> 00:03:35,560
ﺍﺭ ﻡﺍ ﻪﺟﻮﺗ ﺩﻮﺑ ﻡﺯﻻ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﺘﺷﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﻭﺭ 

52
00:03:36,480 --> 00:03:38,320
،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﻮﺑ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ

53
00:03:39,240 --> 00:03:41,400
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ

54
00:03:42,480 --> 00:03:44,560
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﻱﺎﻬﺘﻟﺎﺣ

55
00:03:45,560 --> 00:03:48,560
.ﺪﻧﺮﺒﻴﻣ ﺞﻧﺭ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﺎﺸﻬﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ

56
00:03:50,320 --> 00:03:51,640
ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

57
00:03:52,320 --> 00:03:54,560
ﻲﻠﺻﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﺖﻔﻫ ﺖﺤﺗ

58
00:03:57,480 --> 00:03:59,400
،ﺪﻧﻮﺷ ﻩﺩﺭﻭﺁ

59
00:03:59,400 --> 00:04:04,480
ﺪﻧﻮﺸﻴﻣ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﺰﻴﻧ ﺶﺨﺑ ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ

60
00:04:05,400 --> 00:04:08,480
.ﺰﻛﺮﻣ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ ﺖﺳﺍﺭ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ،ﭗﭼ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ

61
00:04:08,480 --> 00:04:10,640
ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ًﺎﻋﻮﻤﺠﻣ ﻞﮐ ﺭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

62
00:04:11,480 --> 00:04:14,240
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺎﻬﻳﺎﭘ ﻭ ﻲﻠﺻﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻞﻜﺸﻣ

63
00:04:14,240 --> 00:04:16,320
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ

64
00:04:16,320 --> 00:04:18,320
.ﻢﻴﻨﻛ ﻞﺣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ

65
00:04:18,320 --> 00:04:20,640
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻱﺍﺪﺘﺑﺍ ﺭﺩ

66
00:04:21,320 --> 00:04:24,480
ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﺮﻛ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻣ
 ،ﻢﻫﺩ ﺎﻔﺷ ﻥﺎﺸﻴﻤﺴﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﺯﺍ 

67
00:04:24,480 --> 00:04:25,560
،ﻥﺎﺸﻴﻨﻫﺫ ﺕﻼﻜﺸﻣ

68
00:04:26,240 --> 00:04:28,400
ﻥﺎﺸﻴﻟﺎﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ ،ﻥﺎﺸﻴﮔﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺕﻼﻜﺸﻣ

69
00:04:28,400 --> 00:04:31,400
ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻡﺎﺴﻗﺍ ﻭ ﻉﺍﻮﻧﺍ

70
00:04:32,320 --> 00:04:34,240
،ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﻞﺣ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ

71
00:04:34,640 --> 00:04:38,320
ﻢﻫ ﺍﺭ ﻱﺪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺎﻫﺩﺍﺪﺧﺭ ﻭ ﺙﺩﺍﻮﺣ ﻭ
 .ﻢﻳﺎﻬﺘﺷﺍﺩ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ 

72
00:04:38,640 --> 00:04:41,400
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
 ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻻﺎﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ ﺎﻬﻧﺁ ﻲﺘﻗﻭ 

73
00:04:41,400 --> 00:04:44,480
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻝﺮﺘﻨﮐ ﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ

74
00:04:45,400 --> 00:04:47,480
،ﺪﻧﺩﺮﻛ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

75
00:04:47,480 --> 00:04:50,400
ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻭ ﺭﺎﻴﺘﺧﺍ ﻲﻋﻮﻧ ﺎﺑ

76
00:04:50,400 --> 00:04:53,320
.ﺩﻮﺒﻧ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻪﻛ

77
00:04:53,320 --> 00:04:58,400
ﺪﻨﺘﻓﺭ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺭﺩ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ،ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ

78
00:04:59,320 --> 00:05:03,560
،ﺪﻧﺎﻫﺪﻣﺁ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ
 ﺪﻨﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ 

79
00:05:03,560 --> 00:05:08,560
.ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﺎﻌﺗ ﻪﻳﺎﭘ ﻭ ﺱﺎﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

80
00:05:09,480 --> 00:05:11,320
،ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﻲﻌﻤﺟ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ

81
00:05:12,640 --> 00:05:15,400
،ﺪﻴﻳﺎﻴﻧ ﺰﻛﺮﻣ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ

82
00:05:15,400 --> 00:05:18,240
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺮﮔﺍ

83
00:05:18,640 --> 00:05:21,480
ﻩﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﺯﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻨﺧﺎﻧ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻩﺎﮕﻧﺁ

84
00:05:24,560 --> 00:05:26,400
-ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﺍﺪﺧ ﻭ

85
00:05:26,400 --> 00:05:28,240
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﺝﺭﺎﺧ ﺎﻤﺷ

86
00:05:28,240 --> 00:05:33,400
ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻠﮔ ﺪﻨﻧﺎﻣ

87
00:05:33,400 --> 00:05:36,640
،ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻜﺷ ،ﺪﻨﻧﺎﻤﺑ ﻲﻗﺎﺑ ﻲﺗﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

88
00:05:37,320 --> 00:05:40,480
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ ﺪﻧﺮﻴﻣ ﻲﻣ ﻲﺗﺪﻣ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﺎﻣﺍ

89
00:05:41,320 --> 00:05:44,400
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

90
00:05:44,400 --> 00:05:46,320
،ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

91
00:05:46,320 --> 00:05:49,320
،ﺩﻮﺸﻧ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ

92
00:05:49,320 --> 00:05:51,480
.ﺩﺮﻣ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ

93
00:05:52,560 --> 00:05:56,240
ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺟ ،ﻡﻭﺭ ﻲﻣ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻻﺎﺣ ﻦﻣ

94
00:05:56,480 --> 00:06:00,320
،ﺪﺷﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﺖﻌﻴﺒﻃ ﻦﻳﺮﺗﻻﺍﻭ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﻊﻤﺟ

95
00:06:00,320 --> 00:06:01,560
.ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﺎﻣﺍ

96
00:06:02,240 --> 00:06:06,480
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻊﻤﺟ ﺭﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺕﻼﻜﺸﻣ

97
00:06:07,320 --> 00:06:10,560
ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺯﻮﻨﻫ ﺎﻣﺍ
 ،ﺪﻨﻤﻬﻔﻴﻣ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﺎﻬﻧﺁ 

98
00:06:11,240 --> 00:06:12,640
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ

99
00:06:13,320 --> 00:06:16,400
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻤﻛ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﺖﺴﻫ ﻲﺗﻼﻜﺸﻣ

100
00:06:16,400 --> 00:06:18,320
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ

101
00:06:18,320 --> 00:06:20,320
ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻦﻴﺑ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ

102
00:06:20,320 --> 00:06:22,560
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ

103
00:06:22,560 --> 00:06:24,400
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻤﻫ

104
00:06:24,400 --> 00:06:25,640
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ

105
00:06:26,640 --> 00:06:28,400
ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﻻﺎﺣ

106
00:06:28,400 --> 00:06:30,640
ﺍﺭ "ﻚﻨﺧ ﻢﻴﺴﻧ ﻪﻠﺠﻣ" ﻦﻳﺍ
 .ﺪﻧﺎﻫﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﺠﻧﺁ ﺯﺍ 

107
00:06:31,320 --> 00:06:32,560
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﺘﻴﻟﺎﻌﻓ

108
00:06:33,240 --> 00:06:34,560
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ

109
00:06:34,560 --> 00:06:37,560
ﺖﺳﺍ ﺰﻴﮕﻧﺍﺮﺒﺗﺮﻴﺣ ﻪﻛ ،ﻲﻤﻛ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﺑ

110
00:06:38,240 --> 00:06:40,240
ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﻛ
 ،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ 

111
00:06:40,240 --> 00:06:41,640
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ

112
00:06:42,320 --> 00:06:44,480
؛ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻪﺑ ﻝﺎﺼﺗﺍ ﺍﺮﻳﺯ

113
00:06:44,480 --> 00:06:46,320
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻬﻧﺁ

114
00:06:46,320 --> 00:06:49,320
.ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻙﺭﻮﻳﻮﻴﻧ ﺎﺗ ﻮﻟﻮﻟﻮﻧﻮﻫ ﺯﺍ

115
00:06:49,320 --> 00:06:52,400
،ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻛﺭﺩ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﻣﺍ

116
00:06:53,240 --> 00:06:55,400
ﺮﻓﺍﻭ ﻲﻘﺸﻋ ﻥﺎﻨﭼ

117
00:06:55,400 --> 00:06:57,480
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺲﺣ ﻭ

118
00:06:57,480 --> 00:06:59,640
ﺕﺪﺷ ﻪﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻢﻛ ﻥﺎﺷﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﻮﭼ

119
00:07:00,320 --> 00:07:01,560
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ

120
00:07:02,240 --> 00:07:04,480
ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ًﻼﻣﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﻛ

121
00:07:04,480 --> 00:07:06,640
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻩﻭﺮﮔ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺟ ﭻﻴﻫ –

122
00:07:07,640 --> 00:07:10,400
،ﺪﻨﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻳ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ

123
00:07:10,400 --> 00:07:13,560
ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﺎﺑ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ
 ،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﻦﻣ ﺎﺑ ﺮﮕﻣ 

124
00:07:15,240 --> 00:07:18,240
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺚﺤﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ

125
00:07:18,240 --> 00:07:20,480
،ﺪﻨﻧﺰﻴﻤﻧ ﻑﺮﺣ ﺪﺑ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ

126
00:07:20,480 --> 00:07:22,640
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻤﻧ ﻞﻴﻜﺸﺗ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﭻﻴﻫ ﺰﮔﺮﻫ

127
00:07:23,480 --> 00:07:25,240
...ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﭽﺑ

128
00:07:25,240 --> 00:07:27,480
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ .ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

129
00:07:27,480 --> 00:07:30,400
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻑﺮﻃ ﻥﺁ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

130
00:07:33,400 --> 00:07:35,560
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﻨﻛ ﺭﺩ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ

131
00:07:36,320 --> 00:07:37,400
.ﻮﻠﺟ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ

132
00:07:54,400 --> 00:07:55,560
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻮﻠﺟ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ

133
00:07:56,240 --> 00:07:58,320
.ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﺟ

134
00:08:01,320 --> 00:08:03,400
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﻤﺷ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ

135
00:08:07,560 --> 00:08:09,320
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻛﺮﺣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

136
00:08:09,320 --> 00:08:11,640
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

137
00:08:13,240 --> 00:08:15,400
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻉﻮﺿﻮﻣ ﻦﻳﺍ ،ﻻﺎﺣ

138
00:08:20,640 --> 00:08:22,560
.ﺪﻳﺭﻭﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻬﭽﺑ

139
00:08:23,240 --> 00:08:25,320
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻪﻤﻫ

140
00:08:25,320 --> 00:08:27,480
.ﺪﻨﻨﻛ ﻚﻤﻛ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﺟﻮﭘ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ

141
00:08:27,480 --> 00:08:30,400
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻚﻤﻛ ﺭﺩ ﺎﻬﻧﺁ

142
00:08:44,240 --> 00:08:45,480
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻪﻠﺑ ،ﻪﻠﺑ

143
00:08:48,320 --> 00:08:50,320
.ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ

144
00:08:50,320 --> 00:08:51,560
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺭﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

145
00:08:59,480 --> 00:09:01,320
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ

146
00:09:07,400 --> 00:09:10,400
...ﻻﺎﺣ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ

147
00:09:11,560 --> 00:09:12,640
،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ

148
00:09:13,320 --> 00:09:14,560
.ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ

149
00:09:20,800 --> 00:09:23,000
،ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ ﺎﺟ

150
00:09:23,240 --> 00:09:24,960
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺯﺎﻴﻧ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﺒﻠﻗ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ

151
00:09:24,960 --> 00:09:26,560
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻥﻻﺍ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﻪﭼ ،ﻻﺎﺣ

152
00:09:33,560 --> 00:09:36,400
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻧﺁ...

153
00:09:42,400 --> 00:09:43,480
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ

154
00:09:50,240 --> 00:09:53,320
ﺪﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺮﮔﺍ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ
 ﻦﻴﻨﭼ ﺎﺑ ﻪﻧ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺮﺘﻌﻤﺟ ﻲﻤﻛ 

155
00:09:53,320 --> 00:09:56,320
ﺮﺗﺭﻮﺟ ﻭ ﻊﻤﺟ ﻱﺎﻧﺎﺳﺁ ﺎﺑ ﻲﻤﻛ ،ﻱﺯﺎﺑ ﻦﺘﺴﺸﻧ ﻡﺮﻓ

156
00:09:56,320 --> 00:09:57,480
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ

157
00:10:00,480 --> 00:10:03,240
ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻭ ﺩﻮﺷ ﺐﻠﻃﻭﺍﺩ ﻲﻜﻳ
 .ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻢﻫ ﻩﺮﺠﻨﭘ ﻚﻳ ﻥﺩﺮﻛ ﺯﺎﺑ 

158
00:10:09,320 --> 00:10:11,320
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ ﻪﻠﺑ

159
00:10:11,320 --> 00:10:13,560
،ﺖﺴﻫ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺎﺗ ﻪﺳ ﺮﮔﺍ

160
00:10:14,240 --> 00:10:16,320
؟ﺪﺷﺎﺑ ﺎﺟ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﻮﻄﭼ ﺲﭘ

161
00:10:18,560 --> 00:10:20,640
ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﻚﻳ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ
 ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ 

162
00:10:21,320 --> 00:10:23,320
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ

163
00:10:31,480 --> 00:10:33,240
.ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ

164
00:10:53,400 --> 00:10:54,560
،ﻚﻳ ﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ

165
00:10:57,240 --> 00:10:59,560
ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ
 .ﺪﺷﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﺎﺟ ﺎﺗ 

166
00:10:59,560 --> 00:11:01,560
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﻪﻛ ﺎﻣﺎﻣﺎﺑﺎﺑ ﻞﺜﻣ ﺖﺳﺭﺩ

167
00:11:02,640 --> 00:11:04,000
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ ﺎﺑ

168
00:11:04,400 --> 00:11:06,400
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ

169
00:11:19,320 --> 00:11:21,320
.ﺭﺍﺬﮕﺑ ﺎﻳﺎﭼ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ

170
00:12:33,560 --> 00:12:35,320
ﻲﻤﻛ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﻧ ﺯﺎﺑ

171
00:12:35,320 --> 00:12:37,640
.ﺪﻴﺸﻜﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﭘ ﻚﻳ

172
00:12:38,560 --> 00:12:41,400
.ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻲﻜﻳ ،ﻱﺩﻮﻤﻋ ﻲﻜﻳ ،ﻪﻠﺑ

173
00:12:41,400 --> 00:12:43,480
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻲﺘﺣ

174
00:12:48,480 --> 00:12:50,480
.ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻦﺘﺴﺸﻧ

175
00:12:56,400 --> 00:12:58,480
،ﺖﺳﺍ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ

176
00:13:00,240 --> 00:13:03,240
-ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ – ﻚﭼﻮﻛ ﻦﻟﺎﺳ ﻚﻳ ﺭﺩ ﻪﻛ

177
00:13:03,240 --> 00:13:04,640
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ

178
00:13:05,640 --> 00:13:09,240
ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻭ
 ،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ 

179
00:13:09,560 --> 00:13:11,640
ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺍﺮﻳﺯ

180
00:13:12,400 --> 00:13:14,480
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺮﮕﻣ

181
00:13:19,480 --> 00:13:22,480
،ﺪﻨﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﺕﻮﻜﺳ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ،ﻻﺎﺣ
 .ﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

182
00:13:22,480 --> 00:13:25,400
ﺖﺳﺍﻮﺧ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻪﻧﺮﮔﻭ .ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ
 .ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻪﻛ 

183
00:13:28,480 --> 00:13:29,640
،ﻻﺎﺣ ﺲﭘ

184
00:13:30,480 --> 00:13:32,400
ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ

185
00:13:34,560 --> 00:13:37,560
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﻒﻌﺿ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﺭﺩ

186
00:13:41,320 --> 00:13:43,560
ﻩﺩﺎﺳ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻙﺭﺩ ﻚﻳ

187
00:13:44,560 --> 00:13:46,320
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ

188
00:13:47,480 --> 00:13:51,480
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻪﻛ ﻢﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻝﻭﺍ
 .ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ 

189
00:13:53,560 --> 00:13:57,560
ﻥﺪﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺎﻤﻫ
 ،ﺪﺷﺎﺑ ﺰﻐﻣ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ 

190
00:13:59,320 --> 00:14:02,400
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

191
00:14:02,400 --> 00:14:04,480
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ

192
00:14:08,640 --> 00:14:10,560
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﺘﻗﻭ

193
00:14:11,320 --> 00:14:13,480
ﻊﻤﺟ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻠﻤﻋ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

194
00:14:13,480 --> 00:14:17,480
.ﺩﻮﺷ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻭ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ًﻼﻣﺎﻛ

195
00:14:19,320 --> 00:14:21,560
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺮﺘﺸﻴﺑ

196
00:14:22,320 --> 00:14:23,480
.ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ ﺎﺗ

197
00:14:25,560 --> 00:14:29,320
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ
 .ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺍﺮﺑﺍ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ 

198
00:14:32,320 --> 00:14:35,480
؟ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ

199
00:14:39,400 --> 00:14:41,320
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ

200
00:14:43,400 --> 00:14:47,320
ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ

201
00:14:48,240 --> 00:14:51,560
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻣ ﻻﺎﺣ ﻪﻛ

202
00:14:53,400 --> 00:14:56,480
-".ﻲﺗﻮﻫ ﻚﻳﺭﺎﻳﻮﺳ ﻲﭽﺗ" ،ﺖﻔﮔ ﺍﺭﻮﺸﻧﺎﻴﮔ

203
00:14:57,080 --> 00:14:58,480
".ﺩﻮﺑ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻥﺎﮕﺘﺴﺑﺍﻭ ﺎﻬﻧﺁ"

204
00:15:01,000 --> 00:15:03,640
؟ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺮﮔ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﻪﭼ
 .ﺪﻳﺮﺒﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ .ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

205
00:15:12,400 --> 00:15:15,480
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﺵﺭﺩﺎﻣ ﺩﺎﻳ ﻭﺍ .ﺩﻭﺮﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ

206
00:15:20,320 --> 00:15:26,240
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

207
00:15:27,560 --> 00:15:31,400
،ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺎﺑ ،ﻢﻴﻨﻛ ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ

208
00:15:32,320 --> 00:15:36,400
ﻥﺎﻤﻨﻫﺫ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﻊﻤﺟ ﻑﻼﺧﺮﺑ 

209
00:15:38,320 --> 00:15:40,400
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺩﺭﺍﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺎﻣ ﻦﻫﺫ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ

210
00:15:44,240 --> 00:15:45,400
ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ

211
00:15:46,320 --> 00:15:48,560
ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﺭﺩ

212
00:15:49,560 --> 00:15:51,480
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

213
00:15:52,400 --> 00:15:54,400
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻲﻟﻭ

214
00:15:54,400 --> 00:15:57,320
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻥﺍﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻬﻨﻳﺍ

215
00:15:58,320 --> 00:16:03,320
.ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﻭ

216
00:16:04,560 --> 00:16:07,400
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻳﺍ

217
00:16:09,240 --> 00:16:12,240
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺭﺩﺍﺮﺑ ،ﻥﺎﻳﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﻭ

218
00:16:12,240 --> 00:16:13,560
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺮﻫﺍﻮﺧ ﺎﻬﻤﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻭ

219
00:16:14,640 --> 00:16:17,560
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ ﻭ

220
00:16:21,320 --> 00:16:23,560
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻩﺮﻜﻴﭘ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ ﺎﻣ

221
00:16:25,480 --> 00:16:29,320
،ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺖﺳﺩ ﻦﻳﺍ ﻭ

222
00:16:30,320 --> 00:16:33,400
،ﺪﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ (ﺖﺳﺩ) ﻪﻛ ﺮﻜﺷ ﺍﺭ ﺍﺪﺧ
 ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ 

223
00:16:33,400 --> 00:16:36,400
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﻪﻴﻠﻋ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻳﺎﺷ

224
00:16:37,320 --> 00:16:38,560
ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ (ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ) ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ

225
00:16:39,320 --> 00:16:42,480
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﺰﻐﻣ ﻚﻳ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ

226
00:16:45,560 --> 00:16:48,320
ﺪﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺺﺨﺷ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

227
00:16:48,320 --> 00:16:52,640
ﺪﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
 ،ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺺﻳﺎﻘﻧ 

228
00:16:53,640 --> 00:16:56,640
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﮑﻠﺑ

229
00:17:01,560 --> 00:17:04,400
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻚﻤﻛ ﻦﻳﺮﺘﺸﻴﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻦﻳﺍ

230
00:17:04,400 --> 00:17:06,320
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ ،ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ،ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ًﻼﺜﻣ

231
00:17:06,320 --> 00:17:11,480
:ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻴﻨﭼ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﻢﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
 ،ﺪﻨﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﮔﺍ ،ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ 

232
00:17:12,480 --> 00:17:15,560
ﻪﮐ ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧﺭﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ ،ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ

233
00:17:15,560 --> 00:17:18,480
ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﺭﺩ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻻﺎﺣ
 .ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﻚﻤﻛ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ 

234
00:17:19,480 --> 00:17:21,400
،ﺖﺳﺍ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

235
00:17:21,400 --> 00:17:23,560
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻚﻳﺩﺰﻧ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

236
00:17:23,560 --> 00:17:25,480
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ" ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
 "؟ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ 

237
00:17:26,240 --> 00:17:28,320
"...ﻢﺘﺴﻫ ﻥﺎﻨﭼ ﻭ ﻦﻴﻨﭼ ﻦﻣ" ،ﺪﻳﻮﮕﻴﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﺪﻌﺑ

238
00:17:28,320 --> 00:17:30,480
،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺮﻜﻓ ﻡﺩﺮﻣ ًﺍﺭﻮﻓ

239
00:17:30,480 --> 00:17:33,480
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ؟ﻪﭼ ﻪﮐ ،ﻩﻭﺍ"
 "؟ﻢﻴﺸﮑﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ 

240
00:17:36,240 --> 00:17:38,480
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺮﺘﺸﻴﭘ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

241
00:17:38,480 --> 00:17:40,560
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻥﺎﺑﺯ ﻪﺑ

242
00:17:41,240 --> 00:17:43,320
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ

243
00:17:43,320 --> 00:17:46,320
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ
 .ﻢﻨﻜﺑ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻬﻠﻣﺎﻌﻣ ﻪﭼ 

244
00:17:47,320 --> 00:17:49,400
،ﺩﺭﺍﺩ ﻝﻮﭘ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭﻮﻓ

245
00:17:49,400 --> 00:17:51,240
،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺪﻳﺮﭘ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﻱﻭﺭ ﻡﺩﺮﻣ

246
00:17:51,240 --> 00:17:53,320
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﺒﺳﺎﻛ ﻭ ﺭﺎﻛ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻴﺑ

247
00:17:53,320 --> 00:17:54,640
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ

248
00:17:56,320 --> 00:17:58,480
ًﺍﺭﻮﻓ ،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ ﺎﻳ

249
00:17:59,240 --> 00:18:01,400
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﺗ ﻑﺪﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻡﺍﺪﺨﺘﺳﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ

250
00:18:05,320 --> 00:18:07,320
(ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ

251
00:18:08,480 --> 00:18:10,480
،ﺪﻳﺪﺷ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ

252
00:18:11,480 --> 00:18:15,240
،ﺩﺭﺍﺩ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﭼ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

253
00:18:15,240 --> 00:18:18,480
ﺍﺭ ﻲﺑﻮﺧ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ
 ؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﻮﺟﻮﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ 

254
00:18:20,320 --> 00:18:24,320
ﻱﻮﻨﻌﻣ ﻅﺎﺤﻟ ﻪﺑ ﺎﺗ ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻣ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻳﻮﻘﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ 

255
00:18:28,320 --> 00:18:31,320
ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺘﻤﻬﻣ ﻭ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ،ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ 

256
00:18:31,320 --> 00:18:35,240
ﺎﺗ ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ"

257
00:18:35,240 --> 00:18:37,560
"؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺖﺳﺪﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ

258
00:18:39,400 --> 00:18:41,320
ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

259
00:18:41,320 --> 00:18:43,480
ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻩﺪﻫﺎﺸﻣ ﺖﻗﺩ ﻪﺑ

260
00:18:43,480 --> 00:18:47,560
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺪﺑ ﻱﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻪﻛ ﻥﺁ ﻱﺎﺟ ﻪﺑ

261
00:18:48,240 --> 00:18:50,640
ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ 

262
00:18:51,640 --> 00:18:54,400
،ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

263
00:18:54,400 --> 00:18:57,560
ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ
 ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺎﻫﺪﻳﺎﻓ ﭻﻴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ 

264
00:18:58,240 --> 00:18:59,480
ﺪﻴﻨﻛ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺮﮔﺍ ﺍﺮﻳﺯ

265
00:19:01,240 --> 00:19:03,320
،ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﺡﻼﺻﺍ ﺎﻬﻧﺁ

266
00:19:03,320 --> 00:19:05,320
.ﺖﺳﺍ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ِﻞﻜﺸﻣ ﻦﻳﺍ

267
00:19:06,400 --> 00:19:09,320
ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ

268
00:19:11,240 --> 00:19:12,640
،ﻙﺭﺩ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺎﺑ

269
00:19:13,320 --> 00:19:17,480
ﻭ ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻖﺸﻋ ﺎﺑ
 ؟ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻫﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻪﭼ ﻦﻣ 

270
00:19:18,400 --> 00:19:20,400
ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ ،ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻦﻣ ﺮﮔﺍ ﻻﺎﺣ

271
00:19:20,400 --> 00:19:22,400
- ﻢﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻱﺰﻳﺮﻬﻣﺎﻧﺮﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ -

272
00:19:22,400 --> 00:19:24,240
،ﻡﺭﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺮﮔﺍ

273
00:19:24,240 --> 00:19:26,560
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻢﺘﺳﺩ ﺯﺍ ﺭﺎﻛﺩﻮﺧ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
 ،ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﺯﺍ ﻪﻧ 

274
00:19:26,560 --> 00:19:28,560
.ﺩﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ

275
00:19:29,320 --> 00:19:30,320
،ﻡﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﻢﻫﺍﻮﺨﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ

276
00:19:30,320 --> 00:19:32,240
ﻡﻭﺮﻴﻤﻧ ﻩﺍﺭ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ

277
00:19:32,240 --> 00:19:34,560
.ﺪﻧﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﺍﺮﻳﺯ

278
00:19:35,320 --> 00:19:37,240
ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

279
00:19:37,240 --> 00:19:39,400
ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻡﺍﺪﻛ

280
00:19:41,240 --> 00:19:46,320
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺎﺗ 

281
00:19:48,400 --> 00:19:52,400
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻙﺎﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

282
00:19:55,240 --> 00:19:57,320
ﺍﺭ ﻱﺮﺴﭘ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻥﻻﺍ ﻼﺜﻣ

283
00:19:59,640 --> 00:20:01,240
ﻡﺪﻳﺩ ﺪﻨﻠﻳﺯﻮﻴﻧ ﺭﺩ

284
00:20:02,480 --> 00:20:05,240
،ﺩﻮﺑ ﮒﺮﻣ ﻑﺮﺷ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻪﻛ

285
00:20:06,480 --> 00:20:08,400
ﻡﺪﻴﻤﻬﻓ ،ﺖﺸﮔﺮﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

286
00:20:08,400 --> 00:20:11,240
ﻭﺍ ﺎﺑ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻩﻮﻴﺷ ﻪﻛ

287
00:20:15,320 --> 00:20:16,400
،ﺩﻮﺒﻧ ﻪﻧﺎﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮕﻧﺁ

288
00:20:17,480 --> 00:20:20,480
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺖﺻﺮﻓ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ

289
00:20:20,480 --> 00:20:23,320
.ﺪﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ

290
00:20:25,640 --> 00:20:27,560
.ﻢﻴﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ﺖﻘﻔﺷ ،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺯﺍ ﺎﻣ

291
00:20:28,320 --> 00:20:31,320
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺣ
 ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ 

292
00:20:31,320 --> 00:20:33,400
.ﺖﺳﺍ ﺾﻳﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺮﺴﭘ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ

293
00:20:33,400 --> 00:20:36,320
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺪﻨﺗ ﻭ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣﺎﻧ ﻭﺍ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻤﻫ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ

294
00:20:36,320 --> 00:20:38,480
،ﺪﻧﺩﺰﻴﻣ ﻲﻳﺎﻫ ﻑﺮﺣ ﻭﺍ ﻪﺑ

295
00:20:38,480 --> 00:20:40,400
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﻲﻨﻴﻨﭽﻨﻳﺍ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ

296
00:20:43,320 --> 00:20:45,320
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻮﭼ

297
00:20:45,320 --> 00:20:47,560
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺭﺩﺎﻣ ﻻﺎﺣ
 ،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﻭ ﺖﻘﻔﺷ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ 

298
00:20:47,560 --> 00:20:50,240
؟ﻢﻴﻫﺩ ﺝﺮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ

299
00:20:50,240 --> 00:20:51,320
؟ﺎﻫﺭﺍﻮﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ

300
00:20:51,320 --> 00:20:53,320
؟ﻢﻳﺮﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ

301
00:20:53,320 --> 00:20:55,480
؟ﻢﻳﺮﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ

302
00:20:56,400 --> 00:20:58,480
،ﺩﻮﺷ ﻪﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

303
00:20:58,480 --> 00:21:00,400
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ

304
00:21:00,400 --> 00:21:03,560
،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻣ ﺲﻜﻋ ﺎﺑ ﺕﺪﻣ ﻡﺎﻤﺗ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ 

305
00:21:04,240 --> 00:21:07,240
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
 ؛ﺪﻳﺪﻨﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﻤﺷ 

306
00:21:08,320 --> 00:21:10,240
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ

307
00:21:13,240 --> 00:21:15,320
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

308
00:21:15,320 --> 00:21:17,560
؟ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻖﺸﻋ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ

309
00:21:18,480 --> 00:21:21,400
؟ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

310
00:21:21,400 --> 00:21:23,480
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ

311
00:21:25,400 --> 00:21:29,320
ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
 .ﺪﻨﻨﮐ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ 

312
00:21:29,320 --> 00:21:31,400
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻦﻣ 

313
00:21:31,400 --> 00:21:32,560
،ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻲﻳﺎﻳﺍﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ

314
00:21:33,240 --> 00:21:34,640
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ 

315
00:21:35,320 --> 00:21:38,240
ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻬﻠﮔ ﻥﺪﻳﺮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
 ،ﺪﻳﻭﺭ ﻲﻣ ﺭﻭﺩ ﻩﺍﺭ ﻪﺑ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ 

316
00:21:38,240 --> 00:21:40,480
.ﺪﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ

317
00:21:40,480 --> 00:21:42,400
،ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
 .ﻢﺘﺴﻫ ﻲﺿﺍﺭ ﻭ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ ﻦﻣ 

318
00:21:43,640 --> 00:21:46,560
،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻦﻣ ﺎﻣﺍ
 ،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻭ ﺮﺗ ﻲﺿﺍﺭ ﻲﻠﻴﺧ 

319
00:21:48,400 --> 00:21:50,320
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺮﮔﺍ

320
00:21:50,320 --> 00:21:52,480
.ﺪﻴﻨﮐ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﻭ

321
00:21:53,480 --> 00:21:55,480
ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﻦﻴﻨﭼ

322
00:21:55,480 --> 00:22:00,320
ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﺟﻮﺗ ﻪﻛ
 .ﺪﺷﺎﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ 

323
00:22:03,240 --> 00:22:05,480
ﺪﻳﺮﻴﮕﻴﻣ ﻢﻴﻤﺼﺗ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
 ،ﺪﻴﻨﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ 

324
00:22:05,480 --> 00:22:08,240
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺕﻭﺎﻔﺘﻣ ﻥﺎﺘﻧﺎﺑﺯ

325
00:22:08,240 --> 00:22:09,640
ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﺘﻨﻳﺮﻴﺷ ﺭﺎﻴﺴﺑ

326
00:22:11,240 --> 00:22:13,480
ﺩﻮﺑ ﻲﭽﻴﻗ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺑﺯ

327
00:22:14,400 --> 00:22:16,560
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺴﻋ ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻱﺮﻳﺬﭙﻟﺩ ﺰﻴﭼ ﻥﺎﻨﭼ

328
00:22:18,400 --> 00:22:20,400
ﻲﻟﻭ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﻢﻛ ﻩﺎﮕﻧﺁ

329
00:22:20,400 --> 00:22:22,400
،ﺪﻳﺰﻳﺮﻴﻣ ﻞﺴﻋ ﻭ ﺪﻬﺷ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺮﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ

330
00:22:22,400 --> 00:22:25,560
.ﺩﺮﺒﻴﻣ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻭ

331
00:22:26,240 --> 00:22:28,640
،ﻖﺸﻋ ﻦﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ
 ؟ﺪﻳﺪﻨﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺎﺠﻛ 

332
00:22:30,240 --> 00:22:33,480
:ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﻝﺍﺆﺳ ﻚﻳ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ
 ؟ﻡﺮﻴﮕﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺎﺠﻛ 

333
00:22:35,320 --> 00:22:36,560
؟ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﭼ

334
00:22:38,240 --> 00:22:40,240
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻬﻧﺎﺧ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺎﻣ

335
00:22:40,240 --> 00:22:41,480
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻳﺎﻬﺴﻜﻋ

336
00:22:41,480 --> 00:22:44,240
،ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﺗﺎﻨﻴﺋﺰﺗ

337
00:22:44,240 --> 00:22:47,560
،ﻡﺮﺴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ ﺎﻳﺁ ﺎﻣﺍ

338
00:22:48,240 --> 00:22:50,480
،ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

339
00:22:52,320 --> 00:22:54,320
؟ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

340
00:22:58,400 --> 00:23:00,320
ﺎﻣ ﺝﺎﻫﺎﺳ ﮓﻨﻫﺮﻓ ﺭﺩ

341
00:23:00,320 --> 00:23:04,320
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﻜﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ

342
00:23:07,640 --> 00:23:10,640
.ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻡﻮﺳ ﻭ

343
00:23:12,400 --> 00:23:15,560
ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺯﺍ ﻲﻀﻌﺑ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ

344
00:23:16,240 --> 00:23:18,480
،ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻲﻤﻛ
 .ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﻤﻛ ﻲﻀﻌﺑ 

345
00:23:19,400 --> 00:23:22,240
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻑﺮﺣﺮﭘ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ ﺪﻳﺎﺷ

346
00:23:22,240 --> 00:23:24,320
؛ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺩﺭﺩﺮﺳ ﻢﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻲﻫﺎﮔ

347
00:23:25,320 --> 00:23:28,400
،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺩﺯ ﻑﺮﺣ ﻪﺑ
 !ﺪﻨﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ﻲﻠﻴﺧ 

348
00:23:29,400 --> 00:23:31,320
ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻲﻫﺎﮔ

349
00:23:31,320 --> 00:23:33,400
-ﺖﺳﺍ ﺖﺣﺍﺮﺘﺳﺍ ﻚﻳ ﻦﻣ ﻥﺎﻫﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺮﻳﺯ

350
00:23:36,320 --> 00:23:37,560
.(ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﻩﺍﺭ ﻚﻳ

351
00:23:38,240 --> 00:23:40,480
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﺘﺴﻳﺮﮕﻧ ﺮﮕﻳﺩ ﻩﺍﺭ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺎﺧ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻂﻘﻓ 

352
00:23:40,480 --> 00:23:42,640
ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ ،ﺪﻧﺰﺑ ﻑﺮﺣ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
 .ﺩﺰﻳﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻫﺍﻮﺨﻴﻣ 

353
00:23:44,560 --> 00:23:47,240
ﺪﻣﺁﺭﺩ ﺎﭘ ﺯﺍ ﻭ ﺪﻴﺳﺭ ﻥﺎﻳﺎﭘ ﻪﺑ ﺶﻳﺎﻬﻓﺮﺣ ﻲﺘﻗﻭ

354
00:23:47,640 --> 00:23:50,560
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﻳﺫﺍ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ

355
00:23:51,560 --> 00:23:53,480
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﺿﺭ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ

356
00:23:53,480 --> 00:23:56,320
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﺵﻮﮔ ﻭﺍ ﻱﺎﻬﻴﻳﻮﮔﺮﭘ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﻪﻛ

357
00:23:57,240 --> 00:23:58,640
ﺖﺳﺍ ﺯﺎﻴﻧ ﺮﺒﺻ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

358
00:23:59,320 --> 00:24:00,560
ﺖﺳﺍ ﻡﺯﻻ ﺮﺒﺻ ﻭ

359
00:24:02,400 --> 00:24:03,400
ﻲﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ

360
00:24:03,400 --> 00:24:06,320
.ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻛ

361
00:24:07,240 --> 00:24:09,400
ﺩﻭﺪﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺯﻭﺮﻳﺩ

362
00:24:09,400 --> 00:24:12,480
ﻲﻣﺩﺁ ﺭﻮﺟ ﻪﻤﻫ ﺎﺑ ﻭ ﻢﺘﺴﺸﻧ ﺖﻋﺎﺳ ﻪﺳ

363
00:24:14,320 --> 00:24:16,400
،ﻡﺩﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻲﻠﻜﺸﻣ ﻉﻮﻧ ﺮﻫ ﺎﺑ ﻭ

364
00:24:17,320 --> 00:24:19,560
،ﺖﻔﮔ ،ﺪﻣﺁ ﻪﻛ ﻱﺮﻔﻧ ﻦﻳﺮﺧﺁ ﻭ

365
00:24:20,560 --> 00:24:21,640
،ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﻥﺪﻳﺩ ﺎﺑ"

366
00:24:22,320 --> 00:24:23,640
".ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﺵﺭﻭﺮﭘ ﺍﺭ ﻡﺩﻮﺧ ﺮﺒﺻ ﻦﻣ

367
00:24:27,560 --> 00:24:30,240
.ﺪﻫﺪﻴﻣ ﺮﺒﺻ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻖﺸﻋ ﻭ

368
00:24:31,560 --> 00:24:34,560
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ

369
00:24:35,640 --> 00:24:40,480
،ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻦﻣ
 :ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ ﻩﻮﻴﺷ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ 

370
00:24:40,480 --> 00:24:43,320
ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﺸﻧ ﺮﻛﺬﺘﻣ ﻦﻣ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
 ،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ 

371
00:24:43,320 --> 00:24:45,480
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﻂﻘﻓ

372
00:24:46,400 --> 00:24:48,320
.ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ

373
00:24:48,320 --> 00:24:50,480
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻤﺷ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺮﻳﺯ

374
00:24:52,480 --> 00:24:54,560
ﻪﮐ ﻢﻳﺎﻬﺘﻔﮔ ،ﻻﺎﺣ

375
00:24:54,560 --> 00:24:56,560
،ﻢﻴﺸﺨﺒﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ﺪﻳﺎﺑ

376
00:24:57,480 --> 00:24:59,400
.ﻢﻴﻫﺪﻴﻤﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻣﺍ

377
00:25:00,640 --> 00:25:04,400
ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻞﺋﺎﺴﻣ ﻪﻧﺍﻮﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ
 .ﻢﻳﺭﻭﺂﻴﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ 

378
00:25:05,400 --> 00:25:08,320
ﻪﮐ ﻡﺍ ﻩﺪﻴﻨﺷ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ﺩﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻣ ﺎﻬﻨﺗ 

379
00:25:08,320 --> 00:25:10,560
ﻩﺪﻧﺎﺳﺭ ﻱﺭﺍﺯﺁ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ
 ،ﺩﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ 

380
00:25:11,240 --> 00:25:14,480
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺮﺘﻤﻛ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﻲﻟﻭ

381
00:25:15,320 --> 00:25:17,320
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 13 ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ﺮﻫ

382
00:25:17,320 --> 00:25:19,240
ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ،ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 15

383
00:25:19,240 --> 00:25:21,480
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﭼﺮﻫ :ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ –

384
00:25:21,480 --> 00:25:25,240
،ﺪﻧﺎﻫﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
 ،ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ 

385
00:25:25,640 --> 00:25:27,480
ﺪﻧﺎﻫﺩﻮﺑ ﺪﺑ ﻭ ﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻧﻮﮕﭼ

386
00:25:27,480 --> 00:25:29,400
.ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ

387
00:25:29,400 --> 00:25:31,400
ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

388
00:25:32,400 --> 00:25:34,480
.ﺩﺭﺍﺩ ﻮﮕﻳﺍ ﻪﻛ

389
00:25:35,240 --> 00:25:37,640
،ﺪﻫﺩ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺭﺍﺯﺁ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
 ،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ 

390
00:25:38,560 --> 00:25:42,560
ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﻮﮕﻳﺍﺮﭘﻮﺳ ﻭ
 ﺪﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﺕﺎﻣﺪﺻ ﻲﻣﺎﻤﺗ 

391
00:25:42,560 --> 00:25:45,400
.ﺩﺭﺍﺩ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻭ

392
00:25:49,400 --> 00:25:51,560
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

393
00:25:53,560 --> 00:25:56,560
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﺴﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ

394
00:25:57,240 --> 00:25:59,640
.ﺪﻴﻨﮑﺷ ﻲﻣ ﻢﻫﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ

395
00:26:01,560 --> 00:26:04,400
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ
 ،ﻢﻴﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﻲﻛﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻱﺎﻫﺭﺪﻴﻟ ﺎﻣ 

396
00:26:04,400 --> 00:26:06,560
ﺩﻮﺑ ﻒﻴﻌﺿ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ

397
00:26:07,320 --> 00:26:09,560
ﺍﺭ ﻱﺮﺗﺮﻗﻮﻣ ﻭ ﺮﺘﻠﻗﺎﻋ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ
 ،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ 

398
00:26:10,240 --> 00:26:11,400
.ﺍﺭ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ

399
00:26:13,400 --> 00:26:16,240
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﺮﮑﻓ ﻪﺑ ﻦﻣ ،ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

400
00:26:16,560 --> 00:26:20,240
ﺪﺷﺎﺑ ﺭﺪﻴﻟ ﺎﺗ ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺮﺘﻨﺴﻣ ﺩﺮﻓ ﮏﻳ

401
00:26:20,240 --> 00:26:24,640
ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﮓﻳﺮﮔ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺩﺭﺍﺩ ﺵﺍ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ 

402
00:26:25,320 --> 00:26:27,640
ﻡﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻮﺸﻨﻫ ﻪﺑ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

403
00:26:28,320 --> 00:26:29,640
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻝﻮﺒﻗ ﻭﺍ ﻭ ﻢﺘﺳﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺯﺍ ﻭ

404
00:26:30,320 --> 00:26:32,560
ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ ﺲﭘ

405
00:26:33,240 --> 00:26:35,320
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻪﻛ
 ،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧﺯﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﺴﻛ 

406
00:26:35,320 --> 00:26:36,480
،ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ

407
00:26:36,480 --> 00:26:39,320
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻜﻤﻣ ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺮﻫ

408
00:26:39,320 --> 00:26:42,560
.ﺪﻨﻛ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ﺎﺗ

409
00:26:45,240 --> 00:26:48,400
ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﻭ

410
00:26:48,400 --> 00:26:50,640
،ﻡﺭﺍﺩ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﮏﻳ ﻦﻣ

411
00:26:52,320 --> 00:26:55,480
.ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ

412
00:26:57,240 --> 00:26:59,320
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻨﻌﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﻤﺷ 

413
00:27:00,640 --> 00:27:03,320
ﺖﺴﻫ ﻲﻧﺯﻮﺳ ﻚﻳ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ

414
00:27:03,320 --> 00:27:04,560
،ﺪﻴﻧﺰﻴﻣ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺯﻮﺳ ﺎﻤﺷ ﻭ

415
00:27:05,240 --> 00:27:06,400
ﺩﺮﭙﻴﻣ ﻢﺘﺳﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

416
00:27:06,400 --> 00:27:08,400
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻫ ﻱﺩﺍﺭﺍ ﺮﻴﻏ ﻞﻤﻋ ﻲﻨﻌﻳ –

417
00:27:08,400 --> 00:27:11,320
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺐﻠﻏﺍ ﺎﻣﺍ

418
00:27:11,320 --> 00:27:12,400
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

419
00:27:12,400 --> 00:27:15,320
ﺩﻮﺷ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

420
00:27:15,320 --> 00:27:17,400
ﺮﮔﺍ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﻤﻫ ﺯﺍ ﺎﻣﺍ

421
00:27:17,400 --> 00:27:21,640
ﺰﻴﻣﺁﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻲﻋﻮﻧ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ 

422
00:27:22,560 --> 00:27:25,320
ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ

423
00:27:26,320 --> 00:27:28,640
.ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺭﺪﻴﻟ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ –

424
00:27:29,320 --> 00:27:31,320
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻝﻭﺍ

425
00:27:31,320 --> 00:27:34,320
،ﺪﻳﺮﺒﻧ ﺭﺎﻜﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺰﻐﻣ

426
00:27:34,320 --> 00:27:37,560
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﻮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺏﺮﻏ ﺭﺩ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ

427
00:27:38,640 --> 00:27:41,560
،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 .ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻩﻮﻴﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﻻﺎﺣ 

428
00:27:42,560 --> 00:27:45,640
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﺩﻮﺑﺎﻧ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﺮﻨﻫ ﻲﻣﺎﻤﺗ

429
00:27:46,400 --> 00:27:49,320
ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ
 ،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﻤﻫﺍﻭ ﻥﺎﺸﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ 

430
00:27:49,320 --> 00:27:51,560
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻢﻴﺑ ﻥﺎﺸﺘﻴﻗﻼﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ

431
00:27:52,240 --> 00:27:53,560
.ﺖﻓﺮﮔ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﺮﻗ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺍﺮﻳﺯ

432
00:27:54,320 --> 00:27:57,560
ﻩﺪﻧﺎﻣ ﻲﻗﺎﺑ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻬﻨﺗ ﻻﺎﺣ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ 

433
00:27:58,320 --> 00:28:00,640
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺪﻘﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﻭ
 .ﻦﻴﻤﻫ ﻂﻘﻓ 

434
00:28:02,560 --> 00:28:04,640
.ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﺘﻴﻗﻼﺧ ﭻﻴﻫ

435
00:28:06,240 --> 00:28:08,480
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

436
00:28:08,480 --> 00:28:11,560
،ﻱﺮﻳﻭﺎﺼﺗ ﺎﻬﻬﭽﺑ
 .ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﺮﻫ ﻪﺑ 

437
00:28:13,480 --> 00:28:17,320
ﺖﺳﺍ ﻩﺮﺨﺴﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺪﻨﺸﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻲﻫﺎﮔ

438
00:28:17,320 --> 00:28:20,240
.ﺎﻫﺮﺘﮔﺭﺰﺑ ﻲﺘﺣ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ -ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﺘﻗﻭ

439
00:28:20,240 --> 00:28:22,480
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ،ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ

440
00:28:22,480 --> 00:28:25,320
،ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺎﻋ ،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ

441
00:28:25,320 --> 00:28:27,240
.ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻖﻳﻮﺸﺗ ﻱﺍﺮﺑ

442
00:28:27,560 --> 00:28:30,560
،ﺩﻭﺮﺑ ﺎﻣ ﻥﺎﻫﺫﺍ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

443
00:28:30,560 --> 00:28:33,400
:ﺩﻮﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﻭ ﺮﻳﺪﻘﺗ ،ﺲﮑﻋﺮﺑ

444
00:28:35,560 --> 00:28:37,560
،ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ

445
00:28:38,320 --> 00:28:42,560
ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ

446
00:28:43,320 --> 00:28:46,400
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
 ﺪﻴﻨﻛ ﺪﻴﺠﻤﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻤﻫ 

447
00:28:46,400 --> 00:28:50,320
ﺪﻴﻫﺩ ﺏﺍﺬﻋ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻭ

448
00:28:50,320 --> 00:28:52,400
.ﺖﺳﺍ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻡﺪﻋ ﻢﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ –

449
00:28:53,320 --> 00:28:56,320
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﻦﻴﻟﻭﺍ

450
00:28:56,320 --> 00:28:58,640
،ﺪﻳﺭﺎﻤﺸﺑ ﺪﻨﻤﺟﺭﺍ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻟﻭ

451
00:28:59,400 --> 00:29:02,320
ﻪﻛ ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻞﺻﺎﺣ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍ ﻭ
 ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﻲﺗﺩﺎﺴﺣ ﭻﻴﻫ 

452
00:29:02,320 --> 00:29:03,560
.ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

453
00:29:04,320 --> 00:29:06,560
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻛ ﺯﺍ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻦﻳﺍ ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ

454
00:29:07,240 --> 00:29:09,400
،ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻲﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

455
00:29:09,400 --> 00:29:11,240
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺍﺮﭼ

456
00:29:11,640 --> 00:29:15,480
ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

457
00:29:15,480 --> 00:29:17,320
،ﺪﻴﻨﻛ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻱﺍﺮﺑ

458
00:29:18,320 --> 00:29:19,560
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﭼ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻭ

459
00:29:20,240 --> 00:29:21,560
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺩﻮﺴﺣ ﻱﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ

460
00:29:22,320 --> 00:29:24,240
،ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﺮﺗﻻﺎﺑ ﻲﻧﺎﺣﻭﺭ ﺮﻈﻧ ﺯﺍ ﻪﻛ

461
00:29:24,240 --> 00:29:27,400
.ﺪﻳﻮﺷ ﺮﺘﻬﺑ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻭ

462
00:29:27,400 --> 00:29:29,560
،ﺖﺳﺍ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺍﺮﺑ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ

463
00:29:30,320 --> 00:29:32,320
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺩﺮﻓ ﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

464
00:29:32,320 --> 00:29:36,640
ﺖﺳﺍ ﺖﺒﺤﻣ ﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻛ

465
00:29:37,320 --> 00:29:39,480
.ﺖﺳﺍ ﺭﻮﺒﺻ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﺭﺎﻛﺍﺪﻓ ﺮﺘﺸﻴﺑ

466
00:29:43,480 --> 00:29:46,640
ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻢﻟﺎﺳ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻚﻳ ﻪﺑ 

467
00:29:47,320 --> 00:29:50,400
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﻭ ﺖﻳﺎﻤﺣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻊﻤﺟ ﻭ

468
00:29:51,640 --> 00:29:53,640
ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻻﺎﺣ

469
00:29:54,320 --> 00:29:56,480
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ

470
00:29:58,560 --> 00:30:01,320
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ 

471
00:30:02,400 --> 00:30:04,400
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ

472
00:30:06,480 --> 00:30:10,320
ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻲﻜﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
 .ﻲﺴﻛ ﻱﺍﺮﺑ ﻚﭼﻮﻛ ﻪﻳﺪﻫ ﻚﻳ ﻥﺪﻳﺮﺧ 

473
00:30:11,560 --> 00:30:13,240
،ﻩﻭﺍ" ،ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ

474
00:30:13,240 --> 00:30:16,400
".ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍ

475
00:30:16,400 --> 00:30:19,480
ﻢﻳﺎﻬﺘﻓﺮﮔ ﻢﻴﻤﺼﺗ ًﺎﻤﺳﺭ ﺎﻣ

476
00:30:19,480 --> 00:30:21,480
ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺎﻬﻧﺯ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﻛ

477
00:30:21,480 --> 00:30:24,240
،ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻭﺩﺎﻛ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻬﻧﺯ ﻭ

478
00:30:24,240 --> 00:30:27,320
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ ﻲﻟﻭ
 ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ،ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ 

479
00:30:27,320 --> 00:30:30,480
،ﺪﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭ

480
00:30:30,480 --> 00:30:32,560
.ﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ

481
00:30:33,240 --> 00:30:34,480
ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ ،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ

482
00:30:34,480 --> 00:30:36,400
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻞﻜﺸﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ

483
00:30:36,400 --> 00:30:39,480
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻥﺍﺪﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺮﻔﻨﺘﻣ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﺎﻳ ﺎﻬﻧﺯ ﺯﺍ 

484
00:30:39,480 --> 00:30:43,400
.ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻆﻔﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﺎﻣﺍ

485
00:30:45,240 --> 00:30:47,320
ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ًﻼﻣﺎﻛ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ

486
00:30:47,320 --> 00:30:49,640
.ﺪﻴﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ

487
00:30:55,640 --> 00:30:58,560
ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺍ

488
00:31:01,320 --> 00:31:03,320
ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻦﻳﺍ ﻭ

489
00:31:03,320 --> 00:31:07,480
ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻣﻮﺼﻌﻣ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ

490
00:31:08,240 --> 00:31:10,320
.ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ

491
00:31:11,320 --> 00:31:13,400
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ

492
00:31:14,400 --> 00:31:16,560
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺖﻴﻣﻮﺼﻌﻣ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

493
00:31:17,560 --> 00:31:19,320
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ

494
00:31:20,320 --> 00:31:23,560
ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

495
00:31:24,320 --> 00:31:26,320
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ

496
00:31:27,320 --> 00:31:29,240
.ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﻬﺒﻨﺟ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ

497
00:31:29,560 --> 00:31:31,400
ﺩﻮﺑ ﻱﺮﺘﺧﺩ ﺯﻭﺭ ﻚﻳ ًﻼﺜﻣ

498
00:31:31,400 --> 00:31:35,480
،ﺩﺮﻜﻴﻣ ﺍﻮﻋﺩ ﻲﻨﻳﺮﻴﺷ ﻲﻋﻮﻧ ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ

499
00:31:37,560 --> 00:31:41,400
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﺶﺨﭘ ﺍﺭ ﺎﻫﺩﺎﺳﺍﺮﭘ ﺪﻨﺘﺷﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ

500
00:31:42,320 --> 00:31:43,560
،ﻡﺩﺍﺩ ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﺑﺎﻘﺸﺑ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺲﭘ

501
00:31:44,240 --> 00:31:45,320
".ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻮﺗ" ،ﻢﺘﻔﮔ

502
00:31:45,320 --> 00:31:47,400
،ﺖﺳﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﭼ ﻪﻛ ﺩﺮﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

503
00:31:47,400 --> 00:31:50,240
ﻥﺩﺮﻛ ﺶﺨﭘ ﻪﺑ ﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺖﻤﻳﻼﻣ ﻭ ﻲﻣﺍﺭﺁ ﺎﺑ

504
00:31:50,240 --> 00:31:53,320
،ﺶﻜﭼﻮﻛ ﻥﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﺑ ﺩﺎﺳﺍﺮﭘ
 .ﺩﻮﺑ ﮓﻨﺸﻗ ﻲﻠﻴﺧ 

505
00:31:55,320 --> 00:31:59,320
،ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻲﻛﺩﻮﻛ ﻥﺍﺭﻭﺩ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

506
00:31:59,320 --> 00:32:01,240
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻥﺎﺘﻳﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﺑ

507
00:32:01,240 --> 00:32:02,560
،ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﻫﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ"

508
00:32:03,240 --> 00:32:04,400
،ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻡﺩﺮﻣ ﻦﻴﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ

509
00:32:04,400 --> 00:32:07,400
-"ﻥﺰﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﺮﺑ ﻡﻮﻜﻣﻮﻛ ﻭ ﻭﺮﺑ

510
00:32:07,400 --> 00:32:09,480
،ﺪﻨﻫﺪﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ ﻲﻟﻭ 

511
00:32:09,480 --> 00:32:11,560
ﻪﻛ ﺖﺧﻮﻣﺁ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ
 ،ﺪﻨﻨﻛ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ 

512
00:32:12,320 --> 00:32:14,400
،ﺪﻨﻨﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ
 .ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ 

513
00:32:15,400 --> 00:32:17,400
ﻊﻤﺟ ﻦﻤﺷﺩ ﻦﻳﺮﺗﺪﺑ ﻻﺎﺣ

514
00:32:18,320 --> 00:32:20,320
.ﺖﺳﺍ ﺖﻧﻮﺸﺧ ﻭ ﻱﺪﻨﺗ

515
00:32:21,240 --> 00:32:23,400
؛ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ

516
00:32:23,400 --> 00:32:26,320
ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﻩﻮﻴﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻩﺩﺎﻌﻟﺎﻗﻮﻓ 

517
00:32:27,400 --> 00:32:29,640
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﻴﺑ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﻛ ﻱﺎﻫﻮﻴﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﺪﻨﺗ 

518
00:32:30,320 --> 00:32:31,480
،ﺪﺷﺎﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

519
00:32:31,480 --> 00:32:33,640
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺕﻼﻴﺼﺤﺗ ﺪﻳﺎﺷ

520
00:32:34,640 --> 00:32:37,320
ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺷ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

521
00:32:38,320 --> 00:32:41,320
ﻲﻋﻮﻧ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ

522
00:32:42,240 --> 00:32:44,240
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻨﻴﺑﺮﺗﺮﺑﺩﻮﺧ ﻩﺪﻘﻋ

523
00:32:44,240 --> 00:32:47,400
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺖﻴﻨﻣﺍ ﻡﺪﻋ ﺲﺣ ﺎﻳ ﺕﺭﺎﻘﺣ ﻩﺪﻘﻋ ﺎﻳ

524
00:32:48,400 --> 00:32:50,320
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺳﺯﻮﭘ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ

525
00:32:51,240 --> 00:32:54,560
ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﻭ ﺪﻧﻮﺷ ﺐﻟﺎﻏ ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻧﺁ

526
00:32:55,560 --> 00:33:02,400
ﺍﺭ ﻥﺎﺸﻳﻮﻗ ﺭﺎﻴﺴﺑ
 .ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻥﺎﺸﻧ ﻕﻮﻓﺎﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ 

527
00:33:03,400 --> 00:33:05,560
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻣﻭﺰﻟ ،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﺖﺴﭘ ﻭ ﺖﺳﺩﻭﺮﻓ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ

528
00:33:06,320 --> 00:33:07,400
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ

529
00:33:08,320 --> 00:33:10,560
.ﺩﻮﺷ ﺭﺎﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ

530
00:33:11,560 --> 00:33:16,400
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 .ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ 

531
00:33:16,400 --> 00:33:18,240
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ

532
00:33:19,480 --> 00:33:22,240
،ﺖﺴﻫ ﻱﺍ ﻪﻔﻴﻄﻟ ﻚﻳ

533
00:33:22,240 --> 00:33:25,320
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻲﻳﺎﻗﺁ ﻚﻳ ﻪﻛ

534
00:33:26,320 --> 00:33:27,640
.ﺪﻣﺂﻴﻣ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻻﺎﺑ ﺯﺍ ﺮﮕﻳﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ

535
00:33:32,320 --> 00:33:34,640
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﻛ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ

536
00:33:37,480 --> 00:33:39,560
".ﻦﻛ ﺖﻛﺮﺣ ًﺎﻔﻄﻟ" ،ﻪﻛ ﺖﻔﮔ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ

537
00:33:40,480 --> 00:33:43,240
".ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﻛﺮﺣ ﺎﻬﻬﻠﺑﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻣ" ،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ

538
00:33:44,320 --> 00:33:46,560
،ﺖﻔﮔ ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﺖﺷﺍﺩ ﻪﻛ ﻱﺩﺮﻓ

539
00:33:46,560 --> 00:33:49,400
.ﺪﻣﺁ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻭ "ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻦﻣ ﻲﻟﻭ"

540
00:33:52,400 --> 00:33:54,400
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ

541
00:33:54,400 --> 00:33:59,560
ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ 

542
00:34:00,560 --> 00:34:03,480
ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ﻥﺎﺑﺯ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ،ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺮﻫﺎﻇ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ 

543
00:34:04,480 --> 00:34:06,240
"ًﺎﻔﻄﻟ" ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ًﻼﺜﻣ

544
00:34:06,240 --> 00:34:07,480
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ "ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ" ﺪﻳﺎﺑ ﻪﺒﺗﺮﻣ ﻩﺩ

545
00:34:07,480 --> 00:34:10,320
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ

546
00:34:11,320 --> 00:34:13,240
.ﺐﻠﻗ ﻱﻭﺭ ﺯﺍ ﻪﻧ ﺎﻣﺍ

547
00:34:13,240 --> 00:34:15,320
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻳﻮﮕﻧ ﻲﺴﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ ًﻼﺜﻣ

548
00:34:15,320 --> 00:34:17,400
.ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﺘﺣ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ

549
00:34:17,400 --> 00:34:19,320
"؟ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻴﺘﻔﮕﻧ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺮﭼ"

550
00:34:21,480 --> 00:34:23,320
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻭ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ

551
00:34:23,320 --> 00:34:30,240
ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻲﻘﻳﺮﻃ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﺎﺧﺮﭘ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ 

552
00:34:30,240 --> 00:34:32,240
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺮﮔﺍ ﻭ

553
00:34:32,240 --> 00:34:35,320
،ﺪﻳﺮﻳﺬﭙﺑ ﻪﻧﺎﻛﺩﻮﻛ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻤﺷ

554
00:34:35,320 --> 00:34:36,560
،ﻪﻧﺎﻘﻤﺣﺍ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ

555
00:34:37,240 --> 00:34:38,400
،ﻪﻧﺎﻬﻠﺑﺍ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ

556
00:34:38,400 --> 00:34:40,320
:ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻳﺎﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ

557
00:34:40,320 --> 00:34:43,400
ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻤﺷ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻞﻤﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ 

558
00:34:44,640 --> 00:34:47,640
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻦﻳﺍ

559
00:34:48,320 --> 00:34:50,480
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﮔﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ

560
00:34:54,240 --> 00:34:56,400
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ ًﺎﻌﻗﺍﻭ

561
00:34:56,400 --> 00:34:59,400
.ﺩﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ

562
00:34:59,400 --> 00:35:01,640
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﺘﻓﺭ ﻦﻴﺑﺯﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ

563
00:35:02,320 --> 00:35:04,400
ﺭﺪﻘﭼ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

564
00:35:06,240 --> 00:35:07,560
،ﺖﺳﺍ ﺖﺷﺯ

565
00:35:08,240 --> 00:35:10,240
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﮎﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺩﻭﺯ ﻲﻠﻴﺧ

566
00:35:10,240 --> 00:35:12,640
.ﺪﻳﻮﺸﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﻲﺘﻗﻭ

567
00:35:13,320 --> 00:35:15,480
.ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻤﺷ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

568
00:35:17,320 --> 00:35:18,400
،ﺪﻴﻨﮐ ﺝﺮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻝﻮﭘ ﺪﻳﺮﺿﺎﺣ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ

569
00:35:18,400 --> 00:35:19,560
.ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ

570
00:35:20,320 --> 00:35:21,560
-ﺪﻴﻫﺩ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ
 -ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻒﻗﻮﺘﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ﻥﻮﻨﻛﺍ 

571
00:35:22,320 --> 00:35:23,400
ﻱﺩﺮﻓ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﻪﻛ

572
00:35:23,400 --> 00:35:25,480
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻳ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

573
00:35:25,480 --> 00:35:28,400
:ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻛ ﻭ ﻲﻣﻮﻤﻋ ﻩﮊﺍﻭ ﻚﻳ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻣﺍ

574
00:35:28,400 --> 00:35:31,400
،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

575
00:35:31,400 --> 00:35:34,320
،ﺖﺒﺤﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

576
00:35:34,320 --> 00:35:36,480
،ﺮﺒﺻ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

577
00:35:37,400 --> 00:35:40,400
.ﻱﺩﺎﻣ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳﻭ

578
00:35:42,480 --> 00:35:45,240
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ًﺍﺭﻮﻓ ،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ

579
00:35:45,240 --> 00:35:48,240
،ﻡﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻩﻭﺍ"
 ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻥﻮﭼ 

580
00:35:48,240 --> 00:35:50,480
،ﻢﻫﺪﺑ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﺎﻳ ﻢﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ

581
00:35:50,480 --> 00:35:52,560
ﻢﻫﺪﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺭﻮﻈﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻳ

582
00:35:53,320 --> 00:35:54,480
ﻥﺎﻣﺯﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

583
00:35:54,480 --> 00:35:57,400
ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
 ".ﻢﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻳﺭﺍﺩ 

584
00:35:57,400 --> 00:35:59,320
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﻡﺮﺳ ﺭﺩ (ﺮﮑﻓ) ﻦﻳﺍ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

585
00:35:59,320 --> 00:36:02,640
ﻢﺷﺎﺑ ﺭﺍﺯﺎﺑ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ ،ﺩﺮﻛ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺗ

586
00:36:03,320 --> 00:36:05,640
ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺮﻜﻓ ﻲﺘﺣ ،ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻨﺸﺗ ﻭ

587
00:36:06,320 --> 00:36:08,320
ﻭ ﻡﻭﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ

588
00:36:09,320 --> 00:36:10,560
-ﻡﺮﺨﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻧﺪﻴﺷﻮﻧ ﻚﻳ

589
00:36:11,320 --> 00:36:12,400
.ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺭﻮﻄﺧ ﻡﺰﻐﻣ ﻪﺑ -

590
00:36:13,400 --> 00:36:16,560
ﻢﻴﮔﺪﻧﺯ ﻝﻮﻃ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ ﻲﺘﺣ
 ،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻜﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻢﻟﺎﭽﺨﻳ ﺭﺩ 

591
00:36:17,240 --> 00:36:20,240
.ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ
 ،ﺩﻮﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺏﺎﺘﻴﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻟﻭ 

592
00:36:20,240 --> 00:36:21,400
،ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﺎﻬﻧﺁ ﻱﺍﺮﺑ

593
00:36:21,400 --> 00:36:23,320
ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ

594
00:36:23,320 --> 00:36:25,320
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻱﺰﭙﺷﺁ ﭻﻴﻫ ﻭ ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ

595
00:36:25,320 --> 00:36:26,640
-ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻠﮑﺸﻣ 

596
00:36:28,400 --> 00:36:29,560
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

597
00:36:30,240 --> 00:36:30,560
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻭ

598
00:36:31,320 --> 00:36:32,400
ﺩﺭﻮﺧ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺍﺬﻏ ﺯﻭﺭ ﻪﺳ – ﻭﺩ ﻱﺍﺮﺑ

599
00:36:32,400 --> 00:36:35,240
ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ،ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ﺪﻌﺑ ﻭ
 ،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻪﺑ 

600
00:36:35,240 --> 00:36:37,400
ﻪﻛ ﻡﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺖﻗﻮﻧﺁ
 ،ﻡﺩﺭﻮﺨﻧ ﻲﻳﺍﺬﻏ ﭻﻴﻫ ًﺎﻌﻗﺍﻭ 

601
00:36:37,400 --> 00:36:38,480
.ﻡﺩﻮﺒﻧ ﻪﺟﻮﺘﻣ

602
00:36:39,240 --> 00:36:41,240
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻂﻘﻓ ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ
 ،ﻡﺭﻮﺨﻴﻣ ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺍ ﺎﺠﻧﺁ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ 

603
00:36:41,240 --> 00:36:42,480
.ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺍﺬﻏ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻡﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

604
00:36:43,560 --> 00:36:45,320
ﻢﺘﺷﺍﺪﻧ ﻱﺎﭼ ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻪﺑ ﺕﺩﺎﻋ ﺰﮔﺮﻫ ﻦﻣ

605
00:36:45,320 --> 00:36:48,400
،ﺖﺳﺍ ﻱﺎﭼ ﻖﺷﺎﻋ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ ﻲﻟﻭ

606
00:36:48,400 --> 00:36:50,480
ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺎﮐﺎﻤﮐ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ ،ﻡﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﻦﻣ

607
00:36:50,480 --> 00:36:53,480
.ﻢﻨﮑﻧ ﮎﺮﺗ ﺍﺭ (ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻱﺎﭼ) ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺎﺗ

608
00:36:53,480 --> 00:36:55,560
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺨﺳ ًﺍﺪﻌﺑ

609
00:36:56,240 --> 00:36:59,320
،ﺖﺳﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﻓﻭ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ

610
00:36:59,320 --> 00:37:00,480
.ﺖﺴﻴﻧ ﺖﺨﺳ

611
00:37:00,480 --> 00:37:05,400
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻨﮐﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﻲﻀﻌﺑ

612
00:37:05,400 --> 00:37:08,240
ﺵﻼﺗ ﺭﺩ ﻱﺭﺮﺿ ﭻﻴﻫ
 .ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ 

613
00:37:08,240 --> 00:37:09,560
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺯ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
 ،ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ 

614
00:37:10,320 --> 00:37:11,560
ﺪﻨﻜﺑ ﻱﺭﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻫ ﺮﻫﻮﺷ ﻲﺘﺣ

615
00:37:12,320 --> 00:37:13,400
.ﺪﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﺍﺭ ﻥﺯ ﺎﺗ

616
00:37:13,400 --> 00:37:15,400
،ﺖﺴﻴﻧ ﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻦﻴﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ -

617
00:37:15,400 --> 00:37:16,640
،ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻢﻫ ﺎﻤﺷ ﻭ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺑ

618
00:37:17,320 --> 00:37:19,400
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻡﺎﻤﺗ ﻦﻴﺑ

619
00:37:19,400 --> 00:37:22,480
ﻪﻛ ﺪﺷﺎﺑ ﻱﺎﻬﻧﻮﮔ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
 .ﻢﻴﻫﺩ ﻕﺎﺒﻄﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ 

620
00:37:23,400 --> 00:37:25,400
ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﺑﺎﻄﺗ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

621
00:37:25,400 --> 00:37:27,560
.ﺪﻴﻨﻛ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻴﺑﺭﻭﺩ ﻪﻛ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ

622
00:37:27,560 --> 00:37:29,560
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺍﺭ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺮﮔﺍ

623
00:37:30,240 --> 00:37:32,400
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ .ﺪﻳﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺖﺳﺪﺑ ﻲﺘﺳﺭﺩ ﺮﻳﻮﺼﺗ

624
00:37:32,400 --> 00:37:34,640
ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ،ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ

625
00:37:35,400 --> 00:37:38,400
،ﺪﻴﻫﺪﻧ ﻖﻓﻭ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ ﺎﺑ ،ﺮﻔﺴﻤﺗﺍ ﻞﻛ ﺎﺑ

626
00:37:38,400 --> 00:37:40,400
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﺮﻳﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

627
00:37:40,400 --> 00:37:44,400
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻥﺪﻴﮕﻨﺟ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻌﺑ ﻭ

628
00:37:44,400 --> 00:37:48,560
.ﺪﺷﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﮓﻨﺟ ﻊﻗﺍﻭﺭﺩ

629
00:37:49,480 --> 00:37:51,320
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ،ﺖﺳﺍ ﻲﻧﻻﻮﻃ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﺼﻗ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ 

630
00:37:51,320 --> 00:37:53,240
ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺠﻧﺁ ﺎﺗ

631
00:37:53,240 --> 00:37:56,560
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻭ

632
00:37:59,320 --> 00:38:01,560
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﻮﻨﻛﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻲﺧﺮﺑ ﻭ

633
00:38:02,240 --> 00:38:03,400
،ﻢﺘﺴﻫ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

634
00:38:03,400 --> 00:38:05,480
،ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻜﻨﻳﺍ

635
00:38:05,480 --> 00:38:07,320
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 (ﺪﻨﺘﻔﻴﺑ ﻖﺸﻋ ﺭﺩ) ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ 

636
00:38:07,320 --> 00:38:09,400
.ﺩﺭﻮﺨﺑ ﻦﻴﻣﺯ ﻪﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﻭ

637
00:38:09,400 --> 00:38:12,640
،ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻣ ﻥﺎﺳﺁ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻬﻧﺁ ،ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ

638
00:38:13,320 --> 00:38:16,560
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
 ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﻲﺴﻛ ﺎﺑ ﻭ 

639
00:38:17,480 --> 00:38:20,480
.ﻥﺪﺷ ﻖﺷﺎﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻧ ،ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

640
00:38:21,400 --> 00:38:23,400
ﺪﺘﻓﺎﻴﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻤﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻉﻮﺿﻮﻣ

641
00:38:23,400 --> 00:38:26,400
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﻫﺫ ﺹﻮﻠﺧ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

642
00:38:26,400 --> 00:38:28,560
ﻪﻛ ﻲﻨﻫﺫ ﻭ

643
00:38:29,320 --> 00:38:31,560
.ﺩﻮﺷ ﻲﻤﻧ ﻲﻨﻌﻤﻴﺑ ﻭ ﭺﻮﭘ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻝﻮﻐﺸﻣ

644
00:38:34,240 --> 00:38:37,240
،ﻢﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ 

645
00:38:38,240 --> 00:38:40,640
،ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﺒﻳﺯ ﺎﻤﺷ ﻊﻤﺟ ﻭ

646
00:38:42,480 --> 00:38:46,560
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻭ
 .ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ 

647
00:38:47,480 --> 00:38:49,480
،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﻱﺯﺍﺪﻧﺎﻫﺍﺭ ﺍﺭ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﻲﻠﻫﺩ ﺭﺩ

648
00:38:49,480 --> 00:38:52,480
،ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻛ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﺢﺒﺻ ﺯﻭﺭ ﺮﻫ

649
00:38:52,480 --> 00:38:54,560
،ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ

650
00:38:55,240 --> 00:38:56,560
.ﺖﺳﺍ ﺎﺴﻴﻠﻛ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ،ﺖﺳﺍ ﺪﺒﻌﻣ ﻚﻳ ﺪﻨﻧﺎﻣ

651
00:38:57,240 --> 00:38:59,560
ﺎﻬﻧﺁ ﺯﺍ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﻭ ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻧﺁ ﻪﺑ

652
00:39:00,240 --> 00:39:02,400
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻭ ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ

653
00:39:03,400 --> 00:39:06,320
ﻩﻮﻴﺷ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ

654
00:39:06,320 --> 00:39:08,560
.ﺖﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻥﺩﺮﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻱﺍﺮﺑ

655
00:39:10,320 --> 00:39:12,240
،ﻪﺘﺒﻟﺍ ،ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻤﺷ

656
00:39:12,240 --> 00:39:13,640
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻙﺎﭘ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﺘﻘﻤﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

657
00:39:14,320 --> 00:39:15,640
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﺰﻴﻧ ﻢﻫﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣﺍ

658
00:39:16,320 --> 00:39:17,480
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫﺎﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

659
00:39:17,480 --> 00:39:21,400
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻩﺎﮕﻧﺁ

660
00:39:21,400 --> 00:39:23,320
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ

661
00:39:23,320 --> 00:39:26,400
ﻮﻴﺘﻜﻠﻛ ﻞﻛ ﺕﺭﺪﻗ ﻭ

662
00:39:26,400 --> 00:39:27,560
.ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺩﻮﺒﻬﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ

663
00:39:28,320 --> 00:39:30,480
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺭﺎﻛ 

664
00:39:31,400 --> 00:39:35,400
ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ
 ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﺻﺮﻓ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺮﻫ 

665
00:39:35,400 --> 00:39:37,560
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﻗﻭ ﺢﺒﺻ ﺭﺩ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ

666
00:39:37,560 --> 00:39:40,560
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﻢﻳﻭﺮﻴﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻪﺑ

667
00:39:41,240 --> 00:39:42,320
،ﺢﺒﺻ ﻪﺒﻨﺸﻜﻳ ،ًﻼﺜﻣ

668
00:39:42,320 --> 00:39:44,400
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ

669
00:39:44,400 --> 00:39:46,320
.ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻂﻘﻓ

670
00:39:46,320 --> 00:39:47,560
ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻭ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ

671
00:39:48,240 --> 00:39:50,400
،ﻢﺘﺴﻫ ﻦﻛﺎﺳ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ

672
00:39:50,400 --> 00:39:53,320
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺮﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﻫ ﻪﻧﺎﺧ ﺲﭘ ،ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻦﻣ

673
00:39:53,320 --> 00:39:55,320
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ

674
00:39:56,240 --> 00:39:58,240
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ

675
00:39:58,240 --> 00:40:01,400
ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ ،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﮐ ﺎﺟ ﺮﻫ ﺎﻤﺷ

676
00:40:01,400 --> 00:40:04,320
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻢﻫ ﺯﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ

677
00:40:04,320 --> 00:40:05,480
.ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ

678
00:40:06,480 --> 00:40:08,480
،ﺎﻬﻴﺘﺨﺳ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ

679
00:40:09,240 --> 00:40:10,560
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﺸﮐ ﻲﻳﺎﻫﺎﺟ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ

680
00:40:11,240 --> 00:40:12,320
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ

681
00:40:12,320 --> 00:40:15,320
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ
 .ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻧﺁ ﻦﻣ 

682
00:40:16,320 --> 00:40:17,400
ﺎﻣﺍ

683
00:40:17,400 --> 00:40:21,240
،ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ًﺍﺪﻤﻋ ﺮﮔﺍ

684
00:40:21,240 --> 00:40:22,400
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ

685
00:40:22,400 --> 00:40:24,400
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻧﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ 

686
00:40:24,400 --> 00:40:26,320
ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ

687
00:40:26,320 --> 00:40:29,560
،ﺪﻳﻮﺷ ﻖﻴﻤﻋ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻖﻤﻋ ﺭﺩ

688
00:40:29,560 --> 00:40:31,560
،ﺪﻳﻮﺷ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

689
00:40:32,240 --> 00:40:35,400
.ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

690
00:40:36,400 --> 00:40:38,400
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ

691
00:40:38,400 --> 00:40:40,400
.ﺪﻧﻮﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻂﻘﻓ

692
00:40:42,240 --> 00:40:43,400
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ ﺲﭘ

693
00:40:43,400 --> 00:40:45,640
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻥﺎﻤﻠﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ

694
00:40:46,320 --> 00:40:48,320
،ﺪﺑﺎﻴﻴﻣ ﺶﻳﺍﺰﻓﺍ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

695
00:40:48,320 --> 00:40:50,240
ﺪﻨﻛ ﺖﻓﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺖﻴﻔﻴﻛ

696
00:40:50,240 --> 00:40:51,560
ﻊﻤﺟ ﺖﻴﻔﻴﮐ ﻭ

697
00:40:54,320 --> 00:40:59,240
،ﺪﺷﺎﺑ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ

698
00:40:59,240 --> 00:41:01,400
.ﻱﻮﻗ ﻭ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻂﺑﺍﻭﺭ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﺎﺑ

699
00:41:01,400 --> 00:41:03,560
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻲﺘﻗﻭ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻢﺷﻮﺧ ﻦﻣ

700
00:41:03,560 --> 00:41:06,400
ﻢﺘﺴﻫ ﻲﻳﺎﺟ ﺭﺩ ﺖﻗﻭﺮﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻝﻮﻤﻌﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ

701
00:41:06,400 --> 00:41:09,240
ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ ﻡﺩﺮﻣ
 ،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ 

702
00:41:09,240 --> 00:41:10,560
،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﺖﺒﺜﻣ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ

703
00:41:11,320 --> 00:41:12,400
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﺎﻬﻧﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

704
00:41:12,400 --> 00:41:14,400
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﺐﻠﻏﺍ

705
00:41:14,400 --> 00:41:15,560
ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

706
00:41:16,320 --> 00:41:17,560
،ﻢﻧﺍﺪﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

707
00:41:18,320 --> 00:41:20,400
ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ
 .ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ 

708
00:41:20,400 --> 00:41:22,560
ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﻲﻔﻨﻣ ﻭ

709
00:41:23,320 --> 00:41:24,480
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻑﺬﺣ ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ -

710
00:41:24,480 --> 00:41:29,320
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ 

711
00:41:29,320 --> 00:41:32,320
ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ
 ،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ 

712
00:41:32,320 --> 00:41:35,480
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻱﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ

713
00:41:36,640 --> 00:41:39,480
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ
 ﻢﻫﺪﻴﻣ ﺭﺍﺮﻗ ﺖﻤﺣﺭ ﺩﺭﻮﻣ 

714
00:41:39,480 --> 00:41:42,240
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

715
00:41:42,240 --> 00:41:45,560
ﻲﻋﺎﻤﺘﺟﺍ ﻭ ﻊﻤﺠﻣ ﺮﻫ ﻭ ،ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻭ

716
00:41:46,240 --> 00:41:48,560
.ﺪﺷﺎﺑ ﺕﺬﻟ ﻚﻳ ﻭ ﻩﺭﺍﻮﻨﺸﺟ ﻚﻳ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ

717
00:41:48,960 --> 00:41:50,160
!ﺩﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺪﺧ ﺖﻤﺣﺭ

