Din cauza distanţelor, dar
şi pentru că în Melbourne n-am avut ashram
toate aceste zile,
am constatat că aici colectivitatea nu este încă
întreţesută cum se cuvine,
şi de aceea cred că cel mai bun lucru este ca azi
să-l venerăm pe Virat.
Virat este Tatăl Primordial, se poate spune,
sau Cel care există în creierul nostru, care acţionează
pentru colectivitatea noastră.
Când Kundalini se ridică, ea străpunge
în cele din urmă fontanela.
Înainte de a pătrunde aici,
ea intră în Sahasrara.
Sahasrara este zona
înconjurată de
o mie de nervi
şi în termeni medicali
se numeşte zona limbică.
Cei o mie de nervi
sunt cu toţii conectaţi
la cei şaisprezece nervi importanţi din Vishuddhi.
Iată de ce se spune că Shri Krishna avea
şaisprezece mii de soţii, adică
avea toate aceste puteri ca soţii ale sale,
iar în ceea ce mă priveşte, toate puterile mele sunt copiii mei.
Deci atunci când creştem în ascensiunea noastră,
în dhyana noastră,
trebuie să mergem în Sahasrara.
Dacă Sahasrara n-ar fi fost deschisă,
n-am fi putut să dăm Realizarea în masă.
Cum este conectată –
colectivitatea este atât de conectată
la Sahaja Yoga din zilele noastre!
Înainte,
era numai
până la Agnya chakra,
dar când ajunge la Sahasrara,
luminează toţi nervii
şi toţi nervii arată ca
nişte flăcări foarte silenţioase,
frumos colorate în toate culorile curcubeului.
Iar înfăţişarea lor este aşa de liniştitoare şi aşa de frumoasă,
încât nu cred că există
ceva mai frumos pe lume
care să poată fi văzut de fiinţele umane!
Deci când a fost deschisă această Sahasrara
pentru care facem acum Puja, aşa cum ştiţi,
la Roma,
înainte de asta, a trebuit mai întâi să se îndrepte spre nivelul colectiv,
adică a trebuit să-mi pun atenţia pe nivelul colectiv.
Trebuia să văd oamenii,
problemele lor diverse,
permutaţiile şi combinaţiile
datorită cărora ajung toţi să sufere.
Ele pot fi reduse
la cele şapte note
majore, putem spune,
dar se împart şi în douăzeci şi unu –
pe stânga, pe dreapta şi pe centru.
Deci avem în total douăzeci şi una
de probleme cu adevărat fundamentale,
probleme fundamentale în interiorul nostru,
pe care trebuie să le rezolvăm.
Când am început Sahaja Yoga,
am încercat doar să-i vindec pe oameni – de problemele lor fizice,
probleme mentale,
probleme familiale, probleme financiare,
tot felul de probleme au fost rezolvate
în Sahaja Yoga,
şi am avut şi unele întâmplări foarte neplăcute din când în când.
Aşa cum ştiţi, când ajungeau la Agnya,
începeau să pună stăpânire
pe întreaga atmosferă
cu un soi de autoritate
care nu era autoritatea lui Dumnezeu.
Ca urmare, la Agnya mulţi au ieşit;
însă cei care au ajuns la Sahasrara trebuie să înţeleagă
că baza ascensiunii voastre este colectivitatea.
Dacă nu sunteţi colectivi,
dacă nu sunteţi pe centru,
dacă nu vă întâlniţi unul cu altul,
atunci sunteţi ca o unghie tăiată
şi Divinul n-are nimic de-a face cu voi.
Sunteţi în afara copacului,
aşa cum florile rupte din copac
pot trăi un timp, fără îndoială,
dar după un timp, mor şi gata.
Deci este important să înţelegeţi toţi
că, dacă în Sahaja Yoga
nu se stabileşte colectivitatea,
Sahaja Yoga va muri.
Acum am să plec în America unde colectivitatea
ar trebui să fie cu adevărat în formă maximă,
dar nu e aşa.
În colectivitatea din America sunt aşa de multe probleme,
dar aş spune totuşi că ei înţeleg un lucru –
că trebuie să fie foarte colectivi!
Problemele de acolo înseamnă – de pildă sunt puţini oameni
care sunt sahaja yoghini,
dar îşi înţeleg
responsabilitatea în colectivitate.
Toţi lucrează din greu.
Răspândesc Sahaja Yoga.
Vedeţi, acolo a apărut
„Divine Cool Breeze”!
Sunt atât de multe activităţi
pe care le fac ei în America
cu un număr aşa de mic de oameni, încât e de mirare
cum reuşesc să se ocupe de aceste lucruri
şi le fac aşa de frumos,
pentru că se simt legaţi unul de altul,
deşi sunt aşa de departe!
De la Honolulu până la New York e distanţă aşa de mare!
Dar există aşa de multă înţelegere,
aşa de multă dragoste
şi simţ al responsabilităţii!
Pentru că sunt puţini la număr, se simt
extrem de responsabili
că „trebuie să fim absolut colectivi” –
nici nu se pune problema să formeze grupuri.
Chiar dacă cineva greşeşte sau altceva,
nu vorbesc despre asta cu nimeni decât cu mine.
Nu vorbesc niciodată unul despre altul;
niciodată nu se vorbesc de rău unul pe celălalt.
Nu formează niciodată vreun grup.
Copiii care sunt afară...
pot să vină aici. Este loc.
Puteţi să vă mutaţi puţin la mijloc... acolo?
Faceţi-le loc între voi.
Veniţi!
Copiii pot sta în faţă.
Nu ocupă mult loc.
Copiii pot să vă stea chiar şi în poală!
Puteţi să vă adunaţi…
să faceţi un spaţiu între...
Asta e chestiune de colectivitate!
Aduceţi copiii aici sus!
Toţi copiii să vină aici!
Mă pot ajuta la puja,
se pricep foarte bine să ajute.
Da, da, veniţi!
Bieţii copii, erau ţinuţi afară!
Vă puteţi imagina?
Staţi jos, staţi jos, staţi jos!
Staţi jos, aici, staţi jos! Acum…
Veniţi, veniţi,
veniţi aici, veniţi aici!
Loc se poate face spontan,
avem nevoie doar de o inimă mare!
Cine este afară?
... sunt copii mici?
Veniţi, veniţi!
Cred că dacă aţi sta puţin mai… într-o asana
nu aşa de amplă, într-o asana mai mică,
oamenii pot veni.
Pune una sus şi cred că e important să deschidem o fereastră.
Da, este ceva loc.
Cum să fie spaţiu, dacă
sunt trei camere de filmat?
Cred că ar putea fi o singură cameră de filmat,
iar ei pot sta înăuntru.
Bun!
Puteţi sta toţi cu un
genunchi ridicat, aşa, ca să fie mai mult spaţiu.
Exact aşa cum stă Baba Mama!
Staţi cu un genunchi ridicat.
Aşa totul o să fie bine!
Dă-i-l lui Chaya în poală!
Nu vă întindeţi! Un picior
adus puţin în sus.
Da, unul întins, unul în felul acesta.
E chiar mai uşor să staţi aşa.
Mai uşor de stat.
Iată, acesta e simţul colectivităţii:
că într-o sală mică, nu contează,
suntem împreună cu toţii,
şi să-i aducem pe toţi înăuntru,
pentru că nu vă puteţi bucura
până nu sunteţi împreună cu toţii.
Acum toată lumea să facă linişte, bine, copii?
Toţi, da? Altfel o să vă dea iar afară.
Deci acum,
să vedem cum ne
lipseşte colectivitatea.
Este o înţelegere foarte practică,
lumească.
Mai întâi, trebuie să ştim că fără colectivitate nu putem exista.
După cum trupul trebuie să fie conectat la creier,
tot aşa, fără colectivitate
Sahaja Yoga nu poate exista.
Odată ce înţelegeţi asta,
trebuie să munciţi ca acea colectivitate
să fie perfect stabilizată în interior şi în exterior.
Trebuie s-o stabilizaţi mai degrabă în interior
decât în exterior.
Tot ce există în interior se manifestă în exterior.
Dar cum o stabilizăm în interiorul nostru?
Întâi de toate,
trebuie să înţelegem
că noi suntem rude unul cu celălalt.
Gyaneshwari a spus: „Techi Soyarik hoti.” –
„Ei vor fi rudele vostre.”
Cine plânge acolo? Nu-i nimic, duceţi-o afară.
Să plece. Îşi aduce aminte de mama ei.
Deci în primul rând trebuie să vedem în interiorul
nostru prin introspecţie, prin introspecţie,
ce-am făcut împotriva colectivităţii în mintea noastră?
Cum lucrează mintea noastră?
Eu nu ştiu
ce-i vine mai întâi în minte omului
despre altul,
dar primul lucru e că
acestea sunt adevăratele voastre rude
şi nimeni altcineva nu vă este rudă.
Aceşti copii sunt copiii voştri,
aceşti bărbaţi sunt fraţii voştri,
aceste femei sunt surorile voastre,
iar noi împreună suntem o mare familie.
Suntem părţi integrante ale unui singur corp,
şi această mână nu poate s-o lovească pe cealaltă;
slavă Domnului că ea nu gândeşte, altfel, ca şi fiinţele umane,
mâinile ar putea începe să gândească una împotriva celeilalte.
Dar nu fac aşa,
pentru că sunt conectate la activitatea unui singur creier.
Deci primul lucru pe care trebuie să-l înţelegeţi
e să nu încercaţi să vedeţi defectele altuia,
ci părţile lui bune.
Într-adevăr asta o să vă ajute cel mai mult!
De pildă, în India, vedeţi, nu ştiu,
poate că şi aici e la fel, dacă, să zicem, te cunoaşte
cineva, imediat se gândeşte:
„Ce avantaje pot obţine prin el?”
Dacă cineva e fratele unui ministru,
îl abordează pe fratele ministrului.
Bun! „Ai putea să faci asta pentru mine?”
Apoi, dacă cineva spune: „Eu sunt cutare şi cutare...”,
oamenii se gândesc imediat:
„Oh, prin urmare, ce-am putea obţine de la el?”
În acelaşi fel puteţi merge mai departe
în termeni de Sahaja Yoga.
Cum cunoaşteţi pe cineva,
să nu vă gândiţi imediat ce afaceri aţi putea face cu el.
Am văzut că dacă cineva are bani,
imediat oamenii sar pe el: „Bun,
hai să facem afaceri împreună” –
chiar în Sahaja Yoga!
Sau dacă există ceva de genul ăsta, imediat
încep să folosească omul pentru propriul lor interes.
Dimpotrivă, ceea ce trebuie să faceţi
îndată ce cunoaşteţi pe cineva
este să gândiţi: „Care sunt părţile lui bune?
Cum să absorb în interiorul meu aceste părţi bune?”,
pentru că noi suntem aici pentru a ne îmbogăţi spiritual.
Deci primul şi cel mai important lucru este să gândiţi:
„Ce să fac să dobândesc
în interiorul meu părţile bune ale aceluia?”
Deci luaţi aminte
la părţile bune ale aceluia,
în loc să-i vedeţi părţile rele,
pentru că însuşirile negative nu vă ajută deloc să creşteţi.
De asemenea dacă cineva are însuşiri negative,
n-are rost să vă gândiţi la voi înşivă,
pentru că, dacă începeţi să gândiţi aşa,
acele însuşiri nu se vor îndrepta –
este problema altcuiva.
Aşadar, cel mai bine este să-l priviţi pe altul
cu adoraţie şi înţelegere,
cu dragoste, căci el este unul dintre noi, şi la ce-mi foloseşte?
Dacă am mâini, nu trebuie să mă gândesc la asta,
pentru că suntem astfel programaţi.
Dacă trebuie să ţin asta,
automat îmi folosesc mâna, nu picioarele,
ştiu că mâinile fac asta.
Dar când trebuie să umblu,
nu merg cu mâinile,
pentru că ştiu că picioarele trebuie să umble.
În acelaşi fel trebuie să ştiţi
care sahaja yoghin
vă ajută să creşteţi.
Imediat mintea voastră devine clară.
De exemplu, am văzut un băiat în
Noua Zeelandă
care era cât pe ce să moară
şi când a venit înapoi, am descoperit
că atitudinea faţă de el nu era binevoitoare,
aşa cum ar fi trebuit să fie;
dar asta e cea mai bună şansă de a vedea
cum puteţi să vă manifestaţi compasiunea.
Vorbim despre compasiune, compasiune…
Hai să vedem cum putem să ne manifestăm compasiunea
când acest băiat este aşa de bolnav.
Dimpotrivă, toţi erau aspri cu el,
făceau observaţii la adresa lui
şi aşa mai departe.
Pentru că trebuie să avem compasiune!
Acum Mama ne-a spus că trebuie să avem compasiune.
Ei bine, pentru ce avem compasiune?
Pentru pereţi?
Cum ne folosim compasiunea?
Deci Sahaja Yoga trebuie pusă în practică,
nu înseamnă să staţi jos
tot timpul cu fotografia mea, nu înseamnă asta!
Înseamnă să manifestaţi compasiunea.
Manifestaţi-o!
Apoi trebuie să manifestaţi iubirea.
Bun, cum vă manifestaţi iubirea faţă de ceilalţi?
Ce faceţi dacă iubiţi pe cineva?
Încercaţi să-i faceţi pe plac.
Lucrurile mici îi fac pe oameni foarte fericiţi.
Ştiu, toţi încercaţi să-mi faceţi foarte mult pe plac,
îmi daţi cadouri,
descoperiţi lucruri care sunt bune pentru mine,
mergeţi cale lungă să cumpăraţi pentru mine flori frumoase,
lucruri frumoase ca să mă încântaţi.
Sunt încântată peste măsură, trebuie să vă spun!
Dar sunt mai încântată, mult mai încântată
dacă înţelegeţi colectivitatea
şi încercaţi să vă mulţumiţi unul pe celălalt.
Un astfel de om mă încântă cel mai mult,
pentru că atenţia e mai mult pe a vă mulţumi unul pe altul.
Îndată ce hotărâţi că trebuie să le faceţi pe plac celorlalţi,
limba voastră va deveni altfel.
Va fi mai dulce.
Limba care era ca o foarfecă
devine ceva aşa de frumos, ca mierea!
Atunci vorbiţi mai puţin, însă
turnaţi cu adevărat miere asupra celuilalt
şi lui îi face într-adevăr plăcere acest lucru.
Deci acum manifestarea iubirii – unde manifestaţi iubirea?
Întrebaţi-vă: „Unde să manifest iubirea?
Ce iubesc eu?”
Ne iubim casele,
ne iubim fotografiile,
podoabele, totul,
dar: „manifest eu această iubire faţă de soţia mea,
sau faţă de soţul meu,
sau faţă de alţi sahaja yoghini?”
În cultura noastră sahaj,
trebuie să manifestăm compasiunea şi iubirea
şi, în al treilea rând, trebuie să manifestăm răbdarea.
Ştiu că unii copii sunt poate
mai răutăcioşi, alţii sunt mai puţin răutăcioşi.
Poate că unii sunt foarte vorbăreţi,
uneori chiar că-mi dau şi mie dureri de cap.
Întruna vorbesc, vorbesc, vorbesc, vorbesc aşa de mult!
Uneori mă gândesc că e bine,
pentru că se mai odihneşte şi gura mea –
e un fel de a privi lucrurile.
Alt fel de a privi lucrurile e să fac abstracţie,
să-l las să vorbească, să nu-l iau în seamă, indiferent ce vrea să facă.
Îndată ce termină sau oboseşte,
nu te mai bate la cap
şi mai e şi el satisfăcut
că cineva i-a ascultat flecăreala!
Deci răbdarea e necesară.
Şi e necesară
în aşa fel,
încât ceilalţi să vă vadă răbdarea.
Ieri, de exemplu, am stat vreo trei ore, cred,
să dau mâna cu tot felul de oameni având
tot felul de probleme,
iar cel care a venit la sfârşit mi-a spus:
„Uitându-mă câtă răbdare aveţi dumneavoastră,
am şi eu mai multă rabdare!”
Şi iubirea vă dă răbdare.
Această iubire vă hrăneşte.
Vă spun eu, e o metodă cu totul pământeană –
n-am spus să vă încredeţi în Dumnezeu,
spun doar să aveţi încredere în voi înşivă –
e cu totul pământeană,
căci vorbim despre creierul vostru.
Spunem mereu că
trebuie să iertăm pe toată lumea,
dar nu facem asta.
Ţinem minte lucruri mici, mici, ca nebunii.
Auzisem că numai şarpele ar avea capacitatea
să-şi amintească dacă i-a făcut rău cineva,
dar aici văd că nici oamenii nu sunt mai prejos!
Îşi amintesc tot ce s-a întâmplat acum
treisprezece-cinsprezece ani,
orice lucru care i-a rănit,
dar cum i-au rănit ei pe alţii nu-şi amintesc!
Cât de nesuferiţi au fost cu alţii
nu-şi amintesc,
pentru că mintea asta
umană care are ego
poate să rănească întruna pe alţii, nu simte nimic –
iar acest superego îndură toate jignirile
şi se plânge tot timpul de asta.
Deci trebuie să vă daţi seama
că voi sunteţi cei care distrug
colectivitatea.
În primul rând aici am avut lideri îngrozitori,
de aceea colectivitatea noastră a fost aşa de mică,
dar acum avem oameni mai echilibraţi,
mai buni.
De asemenea, pentru Melbourne, am de gând să găsesc
pe cineva mai în vârstă care să fie liderul vostru,
căci Greg este, cred, supraîncărcat de responsabilităţi.
Aşa că m-am gândit la Henshaw (lider al Melbourne până în 2000),
l-am rugat şi el a acceptat.
Deci acum o să avem la Melbourne pe cineva
care să stea în ashram, un pensionar,
care să aibă grijă de voi,
care să facă tot posibilul
să aibă grijă de colectivitatea din Melbourne.
Dar trebuie să ştiţi că
eu sunt în legătură cu voi
prin lider.
Asta nu înseamnă că voi nu sunteţi conectaţi.
Aşa cum dacă de exemplu
mă înţepaţi cu un ac,
mâna se retrage imediat –
adică este şi un act reflex,
dar aproape totul se raportează la creier.
În acelaşi fel,
totul trebuie să se raporteze la creier,
dar dacă de la bun început aveţi
un fel de atitudine critică faţă de liderul vostru,
atunci este foarte greu
şi pentru lider, şi pentru voi.
În primul rând nu criticaţi!
Nu vă folosiţi creierul pentru a critica.
Este deja prea multă critică în Occident!
Adică s-a dezvoltat acum o tehnică a criticii.
Arta întreagă e distrusă din cauza criticilor.
Artiştilor le e teamă să-şi expună picturile,
artiştilor le e teamă să-şi expună creaţiile,
pentru că vor fi criticaţi.
Au mai rămas doar critici, critici, critici,
şi critici care-i critică pe critici – atât!
Nu mai există creativitate, nimic.
Deci încercaţi să apreciaţi totul.
Copiii fac desene, picturi oricum.
Îmi fac uneori chipul aşa de amuzant
când desenează – nu copiii, chiar şi cei mai mari!
Nu contează, eu apreciez:
„Este foarte bine, minunat, foarte frumos” –
ca să încurajez acea persoană.
Deci critica să ne dispară din minte
şi să manifestăm aprecierea:
să-i apreciem pe copiii celorlalţi;
aprecierea celorlalţi e foarte importantă,
dar asta nu înseamnă că-i apreciaţi pe alţii
şi vă chinuiţi propria soţie sau propriul soţ –
şi asta înseamnă un dezechilibru.
Prima responsabilitate este familia voastră,
dar să-i apreciaţi pe ceilalţi,
şi asta se poate atunci când nu sunteţi invidioşi
pe nimeni.
Invidia asta, nu ştiu de unde vine,
aşa că eu nu cunosc însuşirea asta – invidia,
de ce există invidie.
Aşa că, dacă sunteţi invidioşi, trebuie să folosiţi asta
cu un scop nobil.
Şi scopul nobil
este să fiţi invidioşi pe cineva
care este mai sus decât voi din punct de vedere spiritual,
şi să puneţi asta în practică – să deveniţi mai buni!
Dacă invidia este pentru competiţie,
atunci întreceţi-vă cu cel
care are mai multă compasiune, mai multă iubire,
mai mult spirit de sacrificiu, mai multă răbdare.
În felul acesta, această întrecere devine o întrecere foarte sănătoasă,
iar colectivitatea creşte.
Încercaţi să simţiţi că sunteţi cu toţii
părţi integrante ale unei singure fiinţe.
Încercaţi să înţelegeţi şi să manifestaţi asta.
O să vă ajute mult.
Lucruri mici, cum ar fi să cumpăraţi un cadou mărunt pentru cineva.
Vedeţi ceva: „O,
asta ar fi drăguţ pentru cutare.”
Am hotărât în mod oficial
ca bărbaţii să nu facă daruri femeilor
şi femeile să nu facă daruri bărbaţilor,
dar, dacă e vorba de sora voastră – soră rakhi – puteţi să-i daţi,
iar sora rakhi poate să dea fratelui,
dar altfel să nu faceţi asta.
Am hotărât aşa, pentru că am văzut
că apar probleme.
Dar asta nu înseamnă să urâţi femeile sau să urâţi bărbaţii,
ci trebuie menţinută o distanţă pentru puritate.
Până când deveniţi complet inocenţi,
e bine să păstraţi distanţa asta.
Această puritate trebuie manifestată
şi această manifestare a purităţii este
ca voi să încercaţi să dezvoltaţi sentimente
inocente faţă de ceilalţi.
Totul vine din inocenţă,
totul vine din inocenţă.
Dacă sunteţi inocenţi,
imediat deveniţi
sahaja yoghini foarte buni,
dar există mai multe aspecte.
De exemplu, mai zilele trecute, era o fată
care se înghesuia să ia un anume fel de prăjitură
când se împărţea prasadul.
I-am dat un mic platou şi
i-am spus: „Împarte-l tu!”
Imediat a uitat ce voia şi
a început să împartă foarte drăguţ, cu
mânuţele ei, prasad la toată lumea – foarte drăguţ.
Deci acest lucru trebuie practicat din copilărie
cu copiii voştri. Trebuie să le spuneţi:
„Hai să facem asta şi asta.
Împarte asta oamenilor.
Du-te şi pune-le kumkum pe frunte.”
S-ar putea să nu facă bine, dar nu contează,
vor învăţa cum să se poarte unii cu alţii,
cum să discute cu ei, cum să socializeze cu ceilalţi.
Cel mai mare duşman al
colectivităţii este agresivitatea.
Unii sunt agresivi în esenţă.
Felul lor de a vorbi este extrem de agresiv,
felul cum spun lucrurile este extrem de agresiv;
cauza poate fi oricare –
poate pentru că au mai multă şcoală,
poate că se trag dintr-o familie foarte agresivă,
poate că au un anume
complex de superioritate
sau de inferioritate, sau un sentiment de nesiguranţă,
sau poate că sunt posedaţi.
Încearcă să domine şi să arate un foarte puternic
sentiment de superioritate faţă de ceilalţi oameni.
S-ar putea să fie inferiori – nu e neapărat aşa,
dar aşa fac –
şi acest lucru trebuie ţinut în frâu.
Deci ceea ce trebuie să manifestaţi aici este umilinţa.
Încercaţi să fiţi umili.
Era o glumă cum că
un om urca şi altul cobora
nişte scări.
Cel care urca
îi spuse celuilalt: „Te rog, dă-te la o parte!”
Celălalt replică: „Eu nu mă dau la o parte pentru proşti!”
Cel care urca răspunse:
„Ba eu mă dau” şi se dădu la o parte.
Iată cum lucrează umilinţa!
Trebuie să fiţi umili când îi abordaţi pe ceilalţi.
Limba engleză este în aparenţă foarte umilă;
de pildă trebuie să spui „te rog”,
trebuie să spui „mulţumesc” – de zece ori
„te rog, te rog, te rog, mulţumesc, mulţumesc, mulţumesc”
– dar nu din inimă!
De exemplu, dacă cineva nu spune „mulţumesc”,
celălalt e în stare să-l bată:
„De ce nu mi-ai spus mulţumesc?”
Asta nu-i umilinţă!
Umilinţă este când, sub nicio formă, nu încerci să fii agresiv cu alţii,
iar dacă alţii sunt agresivi,
o iei ca pe-o copilărie,
ca pe-un lucru stupid,
ca pe ceva prostesc,
fără sens;
fiind aşa de puternici, suportaţi.
Asta este umilinţa pe care trebuie s-o manifestaţi,
iar dacă aveţi toate aceste calităţi,
veţi fi cu adevărat surprinşi
că vă pierdeţi egoismul.
Egoismul vostru dispare treptat,
pentru că, de îndată ce
deveniţi generoşi,
începeţi să înţelegeţi
cât de urât este egoismul.
Aşadar, manifestaţi-vă generozitatea!
Sunteţi dornici să cheltuiţi
mulţi bani pentru mine, ştiu.
Vreţi să-mi faceţi daruri – acum am pus capăt acestui lucru:
să nu-mi mai
oferiţi cadouri individuale sau altceva.
Dar generozitatea este un termen general –
generozitatea bunăvoinţei,
generozitatea compasiunii,
generozitatea răbdării
şi generozitate în lucruri materiale.
Eu, dacă văd ceva, imediat mă gândesc:
„O, mi-ar plăcea asta, pentru că pot s-o dau
doamnei cutare sau domnului cutare,
sau aş putea s-o donez în acest scop
sau pentru această organizaţie,
sau pentru acest gen de muncă pe care-o facem.”
Imediat îmi vine ideea.
Veţi fi surprinşi că, dacă sunt la cumpărături
şi mi-e sete, nici măcar nu-mi trece prin cap
să-mi cumpăr
nişte suc,
nu-mi vine în minte aşa ceva.
Nici măcar frigiderul nu l-am deschis vreodată în viaţa mea –
o să vă miraţi. Însă mă dau peste cap pentru ceilalţi,
gătesc pentru ei;
dar dacă
sunt acasă şi bucătăreasa nu este,
nu m-apuc să gătesc pentru mine, nu-i nimic.
Dacă nu e nimeni acasă,
iar soţul meu nu este nici el,
pot să stau fără să mănânc două-trei zile,
şi apoi servitorii se plâng soţului meu.
Atunci îmi aduc aminte că într-adevăr n-am mâncat nimic,
n-am ştiut.
Dacă mănânc, pur şi simplu mănânc, pentru că este el acolo,
aşa că trebuie să mănânc cu el.
N-aveam obiceiul să beau ceai,
dar pentru că lui îi place foarte mult ceaiul,
am început şi eu să beau ceai.
Îmi păstrez obiceiul, ca să nu fiu nevoită să renunţ la el.
Mai târziu e greu.
Înseamnă pur şi simplu să vă adaptaţi la voi înşivă şi la ceilalţi,
nu e greu.
Faceţi câteva lucruri pe ici pe colo care fac pe placul cuiva.
Nu e nimic rău să încerci să faci pe placul cuiva.
Dar nu numai soţia trebuie să facă asta,
chiar şi soţul trebuie să facă ceva
pe placul soţiei;
nu doar între soţ şi soţie,
ci şi între copii şi voi,
în cadrul întregii familii Sahaja Yoga
trebuie să facem în aşa fel încât să ne adaptăm.
Deci adaptaţi-vă, aşa
cum vă adaptaţi aparatele foto.
Dacă nu vă reglaţi aparatul foto,
nu obţineţi o fotografie clară. În acelaşi fel,
până când nu vă puneţi pe voi înşivă
în acord cu întreaga atmosferă, cu o persoană,
nu puteţi avea o imagine corectă.
Şi atunci începeţi să vă luptaţi cu asta.
De fapt, lupta trebuie să fie în interiorul vostru.
Din câte ştiu, e o poveste destul
de lungă cu fiinţele umane
şi problemele colectivităţii.
Şi anumite probleme s-au rezolvat acum,
sunt fericită pentru asta,
că oamenii nu se îndrăgostesc,
adică nu cad
şi nu-şi fac un cucui,
ci acum e mai bine – iau lucrurile mai uşor,
chibzuiesc şi se căsătoresc
de dragul căsătoriei, nu pentru că s-au îndrăgostit.
Se întâmplă ceva măreţ,
pentru că asta vă va aduce purificarea minţii
şi vă va da o minte care nu
dă târcoale lucrurilor fără sens.
Deci, aşa cum am spus, practicaţi toate aceste lucruri
şi colectivitatea voastră va fi frumoasă
şi cel mai bun lucru este să practicaţi meditaţia împreună.
Noi am început un ashram în Delhi.
În fiecare dimineaţă am văzut cum vin oamenii
şi stau împreună să mediteze.
E ca un templu, e ca o biserică.
Ei vin acolo şi sunt aşa de mulţi! –
stau şi meditează împreună.
A medita împreună este cea mai bună cale
pentru a simţi colectivitatea.
Puteţi medita acasă, desigur,
vă curăţaţi şi voi pentru profunzimea voastră,
dar trebuie şi să meditaţi împreună,
pentru că, atunci când meditaţi împreună,
puterea pe care o aveţi voi
îi întăreşte pe ceilalţi
şi puterea întregii colectivităţi
se ameliorează aşa de mult!
Faptul că medităm împreună este un lucru foarte important.
Toată lumea trebuie să înţeleagă că, de fiecare dată când aveţi timp,
faceţi-vă timp dimineaţa de exemplu,
să mergeţi la ashram şi să meditaţi.
Să zicem, duminică dimineaţa
să mergem neapărat la ashram pentru meditaţie.
Trebuie să veniţi doar pentru meditaţie.
Meditaţi şi apoi plecaţi –
pentru că eu mă aflu în acest ashram,
sunt aici, aşa că plecaţi de acasă,
veniţi aici şi meditaţi!
Meditaţia vă va ajuta mult.
De fiecare dată când sunteţi împreună, eu sunt cu voi,
iar când sunteţi departe unul de celălalt,
nu sunt cu voi.
Numai în situaţii dificile,
când siliţi de împrejurări vă aflaţi în locuri
în care eu nu sunt –
în care credeţi că nu sunt – eu sunt acolo!
Dar
dacă intenţionat rămâneţi în afara colectivităţii,
eu nu sunt cu voi.
Deci încercaţi să vă creşteţi colectivitatea,
altfel nu puteţi să vă adânciţi
în propria voastră profunzime,
nu puteţi deveni un mare sahaja yoghin,
nu vă puteţi numi cu adevărat sahaja yoghin.
Numai cei care au sentimentul colectivităţii
pot deveni asta.
Deci avem
în faţa noastră în Melbourne atât de mulţi oameni,
şi atunci când cantitatea creşte,
calitatea nu trebuie să scadă,
iar calitatea
colectivităţii trebuie să fie cu adevărat puternică
prin legături foarte puternice.
Îmi place când lăudaţi pe cineva.
De obicei, oriunde aş fi, am văzut că
oamenii vorbesc numai despre cei care sunt negativi,
nimeni nu vorbeşte despre oamenii buni,
aşa că eu nu ştiu nimic despre ei,
îi ştiu mai mult pe cei negativi.
Deci mi-ar plăcea să cunosc
oameni care sunt buni,
care sunt mari, care fac lucruri bune,
şi să-i uit pe cei negativi –
oricum ei vor fi daţi la o parte.
Deci cel mai bun lucru este să vorbeşti despre oameni
buni, care fac muncă de calitate,
care sunt adevăraţi sahaja yoghini.
Vă binecuvântez pe toţi din Melbourne
să aveţi o colectivitate frumoasă
şi să vă bucuraţi şi fiecare, fiecare întâlnire
să fie pentru voi sărbătoare şi prilej de bucurie!
Dumnezeu să vă binecuvânteze!