Si vous avez vraiment une bonne compréhension de ce
que Je suis, le Sahasrara devrait être absolument clair.
Et pour garder le Sahasrara net, vous devez
écouter tout ce que je vous ai dit,
y obéir comme à une chose absolument prescrite.
Garder le Sahasrara propre, c'est ouvrir son cœur.
Si vos cœurs ne sont pas ouverts, comment
pourrai-Je les remplir de Mon amour ?
Ouvrez votre cœur à vos amis yogis et yoginis.
Ne vous inquiétez pas de ce qui s'est passé dans le passé,
ne vous inquiétez pas de ce qui s'est passé
en ce qui concerne vos relations dans la vie.
De telles choses ne se produiront pas maintenant
dans Sahaja Yoga, elles ne peuvent plus se produire.
C'est ainsi que les choses ont été
conçues, cela ne peut pas arriver.
Ouvrez vos cœurs, c'est ce que je veux dire.
Il faut maintenant voir ce qui tient notre cœur fermé.
Premièrement, ce qui maintient notre cœur
dans un carcan, c'est la peur du passé.
Si nous avons fait quelque chose de mal dans le passé, si
nous avons eu de mauvaises expériences avec des gens,
nous sommes très effrayés.
À cause de l'ego en vous, vous avez terrorisé
les autres, vous avez torturé les autres,
vous avez dominé les autres, vous avez fait
toutes ces choses, alors la peur que les autres
vous fassent la même chose est là dans votre mental.
Deuxièmement, vous avez peut-être été
torturé ou bouleversé par quelqu'un,
donc votre cœur est fermé, vous ne
pouvez pas ouvrir votre cœur aux autres.
Personne ne parle, on se tait.
Tout d'abord, essayez de vous faire confiance.
Si vous avez fait des erreurs, vous devez dire :
"Oui, j'ai fait des erreurs, et alors ?"
Ayez confiance en vous et sachez
que vous pouvez aussi vous corriger.
Se faire confiance ne signifie pas avoir
un ego aveugle. Cela ne veut pas dire cela.
Avoir confiance signifie : "Oui, je peux me corriger.
Je peux m'améliorer. Je peux faire mieux."
Certaines personnes pensent que si l'on se fait confiance,
il ne faut jamais avouer ce que l'on a fait de mal.
Il ne faudrait jamais dire :
"C'était mal et je peux me corriger".
C'est une idée fausse. Vous devez
vous faire confiance en disant :
"Oui, j'ai commis des erreurs. Je me suis trompé.
J'ai failli, mais je peux me corriger.
J'ai cette force en moi.
Je peux m'élever au-dessus de tout cela.
J'ai cette chose en moi
que je peux utiliser à mon avantage".
Ayez confiance en vous.
Croyez que vous êtes des âmes réalisées.
Ayez confiance que Dieu vous aime.
Qu'il vous a choisi pour être Son instrument.
Aimez-vous.
Sans aucun doute, vous êtes unique.
En fait, les êtres humains, chaque
individu est une personne unique.
Mais après la réalisation,
vous êtes définitivement une personne unique.
Le deuxième point est de savoir dans quelle mesure
vous vous sentez responsable de vous-même.
Dans quelle mesure vous êtes responsable d'être là,
d'être une cellule du cœur.
Toute cellule qui échoue, lâche le cœur.
Chaque cellule du cœur doit être extrêmement sensible
et extrêmement obéissante au Soi, à l'Esprit.
Elle doit s'activer, travailler
plus fort lorsqu'il y a besoin,
lorsqu'il y a urgence.
C'est ce que l’Esprit apprécie le plus.
Et aucune impureté ne devrait
être permise, c'est le troisième point.
Comme je vous l'ai dit, le premier point est la
collectivité, le deuxième votre responsabilité
et le troisième la pureté.
La pureté de votre propre cœur tout d'abord,
de votre propre cœur, de la sincérité, de la ruse.
Un cœur pur, transparent, ouvert.
Faites confiance aux autres.
Parlez à tout le monde à cœur ouvert.
Pourquoi doutez-vous ? Si vous ne doutez pas de vous,
vous ne douterez pas des autres.
Si votre cœur est pur,
vous pouvez voir clairement à travers l'autre personne.
L'innocence est une chose si puissante
que même un regard
suffit à tuer un Satan.
La pureté du cœur, en fait, lorsque le cœur devient impur,
l'impureté s'étend à d'autres endroits.
Ce n'est pas l'inverse, cela vient du cœur.
Beaucoup de gens croient que c'est le corps
qui devient impur. Je pense que c'est le cœur
qui devient vraiment impur,
puis l’impureté commence à se répandre dans le corps.
Elle y reste. Elle s'y installe.
Il faut donc avoir un cœur propre et ouvert,
comme un enfant. Un cœur ouvert.
Essayez de donner en ayant le cœur pur.
Si votre cœur n'est pas pur, il ne pourra jamais donner.
Maintenant, comment nettoyer le cœur, c'est le sujet
dont Felicity voulait que je parle:
comment nettoyer le cœur.
Il n'y a pas de balai en vente au supermarché pour cela.
Il n'y a pas non plus de liquide magique pour le nettoyer.
Mais il y a un moyen.
Laissez votre cœur s'imprégner de l'amour de votre Mère.
Acceptez-le. Voyez à quel point Elle vous aime.
Je vous fais confiance.
Les gens se moquent parfois de Moi. Certains de ces saints,
supposés exceptionnels,
ne peuvent comprendre Ma confiance.
Ils disent que ce sont des gens perdus.
Ce sont des gens horribles, comment
pouvez-vous leur faire confiance ?
Mais je vous ai fait confiance le jour où je vous ai vu.
Le jour où vous êtes venus à moi, je vous ai fait confiance.
Et j'ai travaillé sur vous dès le premier jour,
en sachant ce que vous êtes mais
en faisant confiance à votre Esprit
pour qu'il brille, de la même manière, faites confiance.
Nous nous moquons des autres.
J'ai vu des Sahaja Yogis rire des autres,
se moquer d'eux lorsqu'ils viennent à moi.
Faites-leur confiance.
Lorsque vous leur ferez confiance,
vous les respecterez également.
Vous devez donc croire
en vous et apprécier la douceur
par laquelle vous êtes emportés
dans le courant de l'amour de votre Mère.
Appréciez cela.
Comme une fleur qui tombe dans le courant,
glisse et jouit de toutes les beautés de ce courant.
De la même manière,
prenez du plaisir.
Lorsque cette joie vous envahira,
vous commencerez à faire confiance.
Et à faire confiance à votre Mère.
D'abord faites-vous confiance,
faites confiance aux autres,
aux autres Sahaja Yogis.
Aime ton prochain comme toi-même. Qui est votre voisin ?
C'est un Sahaja Yogi.
Soutenez-le.
Et faites confiance à votre Mère.
Comme je vous ai fait confiance,
vous devez Me faire confiance,
et tout fonctionnera.
Ouvrez votre cœur à cette confiance.
Vous ne devez pas vous inquiéter de savoir si ce sera
protocolairement correct ou non,
si ce sera absolument respectable ou non,
parce que le cœur sait. Tout ce que votre cœur fera
sous sa forme authentique sera respectable,
parce que c'est là que réside
votre Esprit, qui se manifeste.
Il veillera sur vous. Par des méthodes extérieures,
quoi que vous essayiez, cela ne marchera pas.
C'est la confiance de votre cœur aimant qui va fonctionner.
Je reçois maintenant beaucoup de lettres disant :
" Mère, faites jaillir l'amour de nos cœurs ".
Comment suis-je censée faire cela ?
D'abord, ouvrez vos cœurs\h! Je vais
vous dire comment ouvrir vos cœurs.
Ouvrir le cœur commence par une petite chose.
Faites une liste des personnes que vous
aimez et de celles que vous détestez.
Ensuite, écrivez une lettre d'amour
à ceux que vous détestez.
C'est très difficile ! Extrêmement difficile !
Écrivez-leur en disant : " Mon souvenir de vous
est très fort, car vous êtes formidable ".
C'est ok même s'ils ce n’est pas vrai,
il n'y a rien de mal à le dire !
Ensuite, dites : " Je serai très heureux
si vous répondez à cette lettre ". Essayez.
Cela marchera : l'Esprit vous a rendu capable de cet amour.
Mais sans superficialité, il ne doit pas avoir penser:
"Aujourd'hui, j'ai eu une bonne lettre,
celle de demain sera horrible.
Cette première lettre est une
préparation à ce qui va suivre".
Il faut donc envoyer une lettre sincère et pleine d'amour.
Envoyez-la aux personnes que vous détestez
ou qui vous font vous sentir mal.
Mais commencez par les Sahaja Yogis.
D'abord, ce doivent être des Sahaja Yogis.
Toutefois, vous serez surpris de constater que
lorsque vous écrirez une première lettre,
il y aura au moins une ligne exprimant la colère du passé.
Alors écrivez-en une autre, puis
une troisième et après cent lettres,
il y aura au moins une lettre où cette colère
ne sera pas du tout exprimée.
Nous devrions ouvrir notre cœur
à la personne qui nous a mis en colère.
Nous devrions voir, ce qu'il a fait,
est-ce que je le fais aussi ?
Si vous l'avez fait, pourquoi être en colère ?
S'il s'est comporté ainsi, je ne me
comporterai pas de la même manière.
En réalité, vous devez l'aimer.
Dans la seconde partie, vous devez ouvrir votre coeur.
Ainsi la sincérité vient d’un coeur ouvert:
si votre coeur n’est pas ouvert,
vous ne pouvez pas être sincère.
Maintenant, que signifie le fait
que votre coeur n’est pas ouvert?
Voyons cela.
Vous êtes né de nouveau,
vous avez reçu votre Réalisation.
C’est aussi votre anniversaire en un sens.
Mais avec le développement de votre
connaissance et de votre compréhension,
vous n’avez pas réussi
à suivre avec votre coeur.
Mais quelle en est la raison?
Qu’est-ce qui garde votre coeur comme cela?
Donc lorsque nous disons: "Agrandissez votre coeur!",
cela signifie que l’aspect de pierre de votre coeur
doit fondre.
Mais comment devient-il de pierre?
Nous devons aller aux racines de cela.
Il devient comme une pierre
parce que le coeur contrôle le cerveau.
De même qu’il y a sept auras autour de votre cerveau,
de la même manière il y a sept auras autour de votre coeur.
Et ce sont toutes ces auras
qui contrôlent les auras du cerveau.
En fait, autour du cerveau, comme vous le savez,
il y a deux institutions, l’ego et les conditionnements,
qui commencent à trop faire pression sur le cerveau.
Et donc toutes ces auras sont comprimées.
Alors les auras qui entourent le coeur
sont aussi comprimées.
Ainsi les auras autour du coeur
sont très sensibles et ressentent:
"Pas besoin de projeter de la lumière sur le cerveau!"
Elles commencent à devenir de plus en plus petites
et c’est ainsi que le coeur devient petit.
Car elles n’y ont aucun but dans la vie,
alors elles commencent à devenir de plus en plus petites.
Par conséquent, le coeur devient petit.
Vous appelez cette personne quelqu'un au coeur très petit,
avec un coeur de poulet, ou bien nous disons
que cet homme est une ‘personne au coeur de pierre’.
Tout ceci se produit
à cause des conditionnements et
de l’ego de l’esprit humain.
Et le résultat est ressenti par
le coeur qui devient de pierre,
car le coeur est un organe sensible.
Le cerveau n’est pas aussi sensible.
Donc, ces deux conditionnements,
qui sont en réalité dans le cerveau,
ces deux conditions gèlent le coeur
et réduisent à néant le domaine du coeur
et ensuite le cerveau comment à s’affirmer.
Ensuite le coeur revient simplement en roi,
revient et commence à dominer le cerveau.
Et lorsque le coeur revient, immédiatement
vous verrez que ces gens avec
qui nous étions en colère,
nous ne parlions pas, nous n’avions rien à faire,
tout à coup nous nous lions d’amitié avec eux.
Il n’y a pas de problème.
A bien des égards, des gens vous ont fait du mal.
Tout ce mal et tout cela disparaît simplement.
Et vous commencez à devenir si aimables et beaux.
La sincérité ne peut venir
que si vous élevez votre Kundalini encore et encore
et ouvrez votre Brahmarandra.
Alors votre coeur s’élèvera.
Il deviendra une personnalité très éveillée
et il prendra en charge votre cerveau,
qui est tout le temps en train de
penser, penser, penser comme un fou.
Et une fois que cela se produira,
alors vous réaliserez que
maintenant vous avez sauté dans la conscience sans doute.
Mais, en fait il est très facile
de se débarrasser de ces deux-là.
Il est très facile de se débarrasser de ces deux-là.
Simplement en élevant votre Kundalini
et en traversant votre Brahmarandra.
C’est la plus grande réussite que vous ayez accomplie:
vous pouvez traverser votre Brahmarandra,
faire que votre Kundalini soit connectée
avec le Pouvoir Omni-Présent.
C’est pourquoi Je dis toujours: "Vous devez méditer
et vous devez être en conscience sans pensées",
ensuite cela fonctionnera.
J’espère que cela se produira cette année
ici et que les gens essayeront de faire en sorte
que nous ayons un grand coeur.
Un grand coeur ne signifie pas de la stupidité,
cela ne veut pas dire cela.
Cela signifie un coeur dans lequel
vous pouvez Me faire entrer.
Je suis Moi-même une personne assez grande,
donc vous devez avoir un très grand coeur,
afin que Je puisse résider dans votre coeur.
Voilà pour le grand coeur
et c’est ce que vous devez tous avoir.
Si cela se produit, alors tout fonctionnera très bien.
Que Dieu vous bénisse!