Сегодня мы будем поклоняться
принципу Махалакшми в Бельгии.
Бельгия специализируется
на изготовлении
стеклянных браслетов
для Матери.
То есть браслеты,
которые используются
как красивое музыкальное
сопровождение
к походке, ко всем
движениям Богини.
Браслеты наделяют
женщину утончённостью,
что даёт понимание
мужчине или мужчинам,
что рядом находятся женщины.
И женщины, которые являются
замужними, очень благоприятны.
И именно эта благоприятность
принесёт этой стране
или любой другой стране
все благословения.
Также на санскрите браслет
называется «валайя»,
и это последняя ступень,
которую необходимо достичь
в своём восхождении.
«Валайя» означает
«полный, завершённый».
Кроме того, мы проводим здесь
пуджу для Голландии,
которая является Джала Девата –
Богиней воды.
Данное название происходит
от слова «морская»,
от слова Мэри, Мариям.
Все эти слова произошли
от слова «морской».
В Голландии, как известно,
море находится выше уровня земли.
Можно сказать, что Гуру занимает
более высокое положение,
чем чела (ученик, последователь).
И Его знание направляется
по различным каналам.
И всё богатство, деньги,
полученные от морской
деятельности,
текут через величие
этого океана.
Таким образом, голландцы
очень благословлённые люди.
Они очень высокие, потому что
Даттатрея – очень высокая личность.
И если они осознают
своё положение,
то однажды голландцы
смогут многое сделать
в сфере Божественной работы.
Но в обеих странах постоянно
возникают проблемы из-за того,
что они не проявляют никакого
почтения к своему Гуру,
который есть Океан.
Они эксплуатировали
и извлекали выгоду из моря,
но никогда не понимали,
что означает море
в религиозном аспекте.
Лакшми вышла из моря.
Это богатство, которое
вышло из моря.
Но богатство должно
быть подобно Лакшми.
Лакшми имеет
материнскую природу.
Она мать. Она мать.
Она стоит на лотосе.
Это означает, что Она никуда
не давит своим весом.
Когда люди идут и захватывают
другие территории,
и используют их в своих целях,
это никогда не даст
им принцип Лакшми.
Единственное, что может
случиться с ними,
это то, что они могут получить
немного денег на некоторое время.
Но говорят, что Лакшми
является «Чанчал», что означает,
что Она всё время движется
и Она изменяется.
Лакшми такова –
чанчал, переменчивая.
Лакшми одной рукой
дарует, вот так.
Другой рукой Она
защищает людей.
В обеих других руках у Неё
розовые лотосы.
Розовый лотос
символизирует тепло.
У человека, у которого есть Лакшми,
должно быть тепло в доме.
В своём сердце он должен иметь
теплоту, чтобы принимать людей.
Цветок лотоса даёт прибежище
даже ужасному жуку,
чёрному жуку, у которого
есть все виды шипов,
и лотос позволяет ему спать
всю ночь как приятному гостю.
Венчик лотоса красиво устлан
пыльцой жёлтого цвета,
в которой этот жук катается
и наслаждается комфортом.
А лотос наблюдает
за наслаждением жука.
Он не беспокоится.
Он не расстраивается,
и когда лотос раскрывается,
жук просто уползает.
И лотос всё продолжает
расти, он не погибает.
В современной жизни
мы не хотим никаких гостей,
и если какие-то гости
приходят в дом,
они даже не посмеют
испортить ковёр.
Мы убираем дом,
мы полируем всё наше
серебро и всю нашу медь,
но мы не хотим, чтобы внутрь
проникла даже маленькая крыса.
Для кого мы делаем
всю эту работу?
Детей в доме нет, а старики
живут в доме для престарелых.
Дети живут в общежитиях.
А муж и жена разводятся.
Но они очень внимательно
относятся к полировке меди.
Таким образом, весь
блеск вышел наружу.
Итак, красота цветка лотоса
заключается в том,
что он принимает всех.
Это очень материнский
принцип.
Он терпит любую
неприятность от жука.
Итак, один из
аспектов Махалакшми
— это Грухалакшми, та,
кто является домохозяйкой.
И если этот аспект нарушен,
то у нас не может быть
Лакшми в нашем доме,
мы не можем иметь
богатство в нашем доме.
Лакшми исчезнет
из всех таких домов,
в которых не уважают
домохозяйку
или не оказывают
почтение домохозяйке.
Другой аспект Лакшми-таттвы
заключается в том,
что Она даёт защиту
некоторым людям.
Это означает «ашрайя»,
то есть имеются люди,
которых поддерживает
такая личность.
Я не знаю, как вы, люди,
управляете своими приютами здесь,
или как вы ведёте
благотворительную деятельность.
Но в Индии, если мужчина
или женщина получает деньги
сверх определённого предела,
они потратят по крайней мере
одну десятую часть этих денег
на благотворительность.
И у неё также будут
или у него будут деньги,
или какое-либо прибежище,
или что-то ещё для людей,
которые работают на него, – ашрайя,
– для тех, кто работает на него.
Я видела много людей,
которые богаты,
но они большие попрошайки.
У них нет никакого достоинства.
Они придут к вам домой
и даже могут попросить
пустую консервную банку.
Переводчик: Пустая жестянка?
Шри Матаджи: Пустая банка, да.
Есть такие люди.
Переводчик: Что такое пустая
жестяная банка?
Сахаджа йог (другими словами):
пустая банка.
Шри Матаджи: Пустая банка.
Переводчик: извините. Я не понял.
Шри Матаджи: Или же, если
вы пойдёте к ним домой,
они дадут вам или предложат
что-то из остатков еды.
Так что, в этом нет
никакого достоинства.
Нет никакого уважения к себе.
Потому что, если у вас
есть самоуважение,
как вы можете
так себя вести?
Затем, есть ещё
один аспект Лакшми,
в котором Она
Величественна, как слон.
У Неё есть это величие.
Она не похожа на комара.
Я имею в виду, что многие
люди думают, что в наши дни
быть комарами очень хорошо,
но Я думаю, что если ваша
личность подобна комару,
никто не будет вас уважать.
Все они думают, что вы,
должно быть, машинистка,
или, может быть,
какой-то человек,
выполняющий какую-либо
чёрную работу,
или очень много работаете,
из-за чего потеряли весь свой вес.
Итак, у Лакшми должна
быть гравитация.
Но в наши дни
всё изменилось.
Очень давно Я была
знакома с бельгийцами,
все они имели
какие-либо способности.
Они были богатыми людьми.
Даже голландцы.
Но теперь обе страны,
возможно, стали бедными,
поэтому люди
кажутся Мне комарами.
Итак, человек, у которого есть
деньги, не прыгает, как обезьяна,
а двигается, как слон,
с достоинством.
Но иногда Я видела, как на Западе
люди скачут, как лошади.
В Индии у нас была свадьба, и мы,
все женщины шли в процессии,
и мы увидели одну женщину
посреди всех людей,
которая просто скакала вверх
и вниз, как йо-йо (игрушка).
Так что мы не могли понять,
что происходит,
кто эта женщина?
Затем мы узнали, что один индиец
женился на американке,
и когда она двигалась,
она скакала как лошадь
среди всех индийских женщин,
которые шли покачиваясь,
она прыгала как
лошадь, понимаете.
Так что вы должны быть похожими
на слона, когда идёте, Гаджа Гамини.
Это одно из имён Богини.
Она идёт, как слон, раскачиваясь.
Причина в том, что...
(переводчику) Вы это сказали?
Переводчик: Да, Шри Матаджи.
Шри Матаджи: ...и Кундалини тоже,
видите ли, не очень согласуется
с движением лошади.
Потому что, если вы перемещаете
Кундалини вверх-вниз, вверх-вниз,
Она не знает, куда идти!
Но понимаете, что слон идёт
влево-вправо, влево-вправо,
влево-вправо.
Он идёт вверх, как следует,
придерживаясь центрального пути.
Так что это не очень хорошо
ходить таким образом,
если вам нужно должным образом
установить Сахаджа Йогу.
Теперь, принцип Махалакшми
исходит из принципа Лакшми.
Когда у вас есть богатство,
и когда вы действуете
подобно Лакшми,
тогда в вас пробуждается
принцип Махалакшми.
Теперь, Махалакшми-таттва,
Её принцип заключается в том,
что вы начинаете думать
только о своём Духе.
Когда вы абсолютно удовлетворены
материальными благами,
тогда вы начинаете
приближаться к Духу.
Было хорошо, когда
люди стремились
к материальному благополучию
и в каком-то смысле
совершили промышленную
революцию.
Но в результате этого
вы обнаруживаете,
что жадность не уменьшилась,
наоборот, она увеличилась.
И... Переводчик: Извините
Шри Матаджи. Шри Матаджи: Извините.
И похоть стала
такой извращённой.
Итак, мы можем очень ясно увидеть,
что мы утратили принцип Лакшми
в наших обществах, в наших семьях,
в наших правительствах.
Так что, понимание Духа
возможно только для людей,
которые, в первую очередь, поняли
значение принципа Лакшми.
Таким образом, цель Лакшми
состоит только
из четырёх принципов.
Во-первых, вы должны давать.
Это не так, как в церкви скажут:
«Хорошо, вы должны отдать свои
деньги, отдайте их мне». Это не так.
Потому что Мне ничего не нужно. Но
вы должны быть щедрыми по природе,
а не скупыми.
Предположим, что у вас
открыта одна дверь, то
воздух не будет поступать.
Будет только тот воздух, которого
достаточно для помещения,
и внутри не будет никакого
входа для свежего воздуха
или дополнительного
воздуха, или сквозняка.
Но если вы откроете
дверь, ещё одну,
то обнаружите, что будет
циркуляция воздуха.
Итак, благодаря щедрости
начинается круговорот,
и вы решаете свои
материальные проблемы.
Другой принцип, которому
мы должны следовать,
первый это принцип щедрости,
ещё один – поддержка других.
Особенно среди сахаджа йогов
мы должны стараться
помогать друг другу.
Пусть не деньгами, но
поддерживать морально.
Но если вам нужно когда-то
поддержать деньгами,
вы должны делать
это добровольно,
даже не думая, что вы делаете
одолжение этому человеку.
Или же вы можете подумать:
«Я делаю это только для
собственного удовольствия».
Третье важное качество
Лакшми-таттвы
— это уважение ко всем.
Но мы видим
обратное повсюду.
Когда человек становится богатым, он
превращается в очень высокомерного.
Это признак, как мы говорим,
нувориша, – человека,
который неожиданно разбогатев,
и он не знает, что делать.
Предположим,
кто-то сидит на осле
и вдруг получает «Кадиллак»,
тогда что с ним будет?
Он не сможет этого вынести.
Итак, это качество, которое
у нас есть, заключается в том,
что мы должны
уважать других,
и мы должны понимать,
что если у нас есть деньги,
это не значит,
что у нас есть всё.
Например, в Индии святой
почитается выше,
чем кто-либо другой,
выше всех художников,
выше всех живописцев,
выше всех королей,
всех правительств,
святой – выше всех.
Так что, если вы богатый
человек, вас узнают
по уважительному
отношению ко всем.
Такое уважительное поведение
вы также можете проявлять
к вещам других людей.
Но такой человек будет уважать
все благоприятные вещи.
Например, если есть небольшой
арахис, но скажем, завибрирован,
он должен быть гораздо важнее,
чем бриллиант того же размера.
Итак, когда это качество
развивается в человеке,
мы можем сказать, что принцип
Махалакшми начал действовать.
Теперь во всех вас пробудился
принцип Махалакшми.
Махалакшми пребывает
в Сушумна-нади,
а Сушумна развита только
до определенного уровня
в человеческих существах.
Далее, выстраиваясь как мост,
она создаётся принципом
Махалакшми.
Это означает, что человек,
который удовлетворён,
который находится в равновесии,
дхармичен, – его океан
желает стать облаками
этой Сушумна-нади
или путём Сушумны.
Это желание создаёт этот путь,
этот мост Сушумны внутри нас.
До тех пор, пока в нас
не пробудится принцип Махалакшми,
мы не можем заставить Кундалини
пройти должным образом,
потому что Она всегда будет
теряться в Войде.
Таким образом, достоинство,
уважение сахаджа йога
всегда помогут ему
построить этот путь
Сушумны над Войдом.
Это не какое-то
искусственное уважение
или искусственный этикет,
а внутреннее чувство,
своего рода состояние,
которого люди достигают, когда
они чувствуют, что это важно,
чтобы мы относились
с уважением ко всем.
Но принцип Лакшми исчезает
вместе с некоторыми вещами,
которые мы должны знать.
Во-первых, на языке
марати сказано,
«если бутылка входит через дверь,
то Лакшми убегает через окно».
Так что бутылку (алкоголь)
нужно держать подальше,
если вы хотите сохранить
Лакшми внутри.
Затем, ещё одна вещь — это бадха.
Когда человек одержим,
если где-нибудь есть темнота,
тогда Лакшми убегает.
В этих обстоятельствах
нужно попытаться разобраться,
чтобы не было проблем.
Если есть бадха, то с деньгами
у вас не может быть всё в порядке,
что бы вы ни пытались делать.
Если вы позаботитесь об этих
двух вещах, Лакшми останется.
И таким образом,
на удовлетворении Лакшми,
вы построите свой
путь Сушумны.
Итак, сегодня Я рассказала вам,
что такое принцип Махалакшми.
Теперь, если в нас пробуждается
принцип Махалакшми,
тогда Лакшми просто
бежит за нами.
Что мы сделали в западной
культуре, так это довели Лакшми
до уровня одних только
денег, и то на бумаге.
И это настолько искусственно,
что люди не знают,
как вдруг они разорились.
Итак, следует понимать
внутренний принцип Лакшми,
что вы, сахаджа йоги,
несёте особую ответственность
за все эти западные страны,
которые медленно теряют
всё своё богатство,
а все деньги будут
у стран третьего мира.
Переводчик: За что мы несём
ответственность, Шри Матаджи?
Шри Матаджи: Ничего.
Я просто говорю.
Я вот что скажу вам, что мы не создали
так много техники в странах третьего мира,
потому что эти машины
подобны дьяволам.
Они продолжают забирать всё,
что имеет материальное значение,
всю материю, которую они съедают,
и создают всякую ерунду,
такую ​​как пластик, это, то.
И как только что-то они производят,
в дальнейшем это является бесполезным.
Так что все эти вещи
становятся бесполезными.
Таким образом, всё
неблагоразумное использование
такого рода политики истощило
все ваши материальные богатства,
которые были у вас
от Матери-Земли.
Теперь, когда всё исчерпано,
на что вы можете положиться –
это на свои бумажные деньги.
Я всегда говорила, что машины
для вас, а не вы для машин.
Так зачем идти на такую полную
зависимость от техники?
Теперь пришёл компьютер.
И через какое-то время
«наш компьютер» станет бесполезным,
и мы будем просто использовать
другой компьютер.
Но может сложиться ситуация,
что нечего будет есть,
нечего будет создавать, вы будете
только считать 1, 2, 3, 4, 5,
и складывать их или вычитать.
Итак, теперь следует остановиться
и вернуться немного назад,
и посмотреть, где мы ошиблись.
Давайте исправим этот момент.
И как только человек осознает,
что важно сохранять
баланс в Набхи-чакре,
тогда Махалакшми-таттва
проявляется должным образом.
Также бывает и наоборот.
Если ваша Махалакшми-таттва
пробуждена, как она пробуждена в вас,
вы можете создавать баланс,
благоприятный по своей природе.
Благодаря вам, это произойдёт,
и процветание вернётся.
Когда Я впервые
приехала в Италию,
Мне сказали, что имеются
три проблемы.
Первая — это мафия,
другая — насилие,
третья — нищета.
И всё, что казалось
таким огромным, как гора,
теперь растворилось в воздухе.
И может наступит день,
когда итальянцы
будут наслаждаться
величайшим из богатств.
И... Переводчик: Мы отправим
кассету Гвидо, Шри Матаджи.
Шри Матаджи: И, и мы
обнаружим ещё одну вещь,
что до сих пор все европейцы
смеялись над итальянцами.
Смотрели на них свысока,
хотя они были источником
вашего искусства, вашей музыки,
всех видов прекрасного творчества.
Но вы все смеялись над ними.
Поскольку они были
богаты сердцем
и простодушны,
полны достоинства.
Они не оказывали
на вас давления.
Итак, их Лакшми-таттва
стала принципом Махалакшми.
Точно так же Я прошу
вас, сахаджа йогов,
не беспокоиться о том,
что происходит вокруг,
а беспокоиться о том,
что происходит внутри,
и выстроить свой
принцип Махалакшми.
Как только вы выстроите свой
принцип Махалакшми,
у вас не будет
никаких проблем.
Тогда через вас будет
действовать Сама Махалакшми
и наполнит ваши страны
великими богатствами
и великими радостями.
Да благословит вас всех Бог.