El festival de Gudi Padwa que celebramos hoy,
también se celebra en otras partes de India, incluso en el sur.
En todas partes se celebra este festival.
El calendario "Samvat" y el calendario de los Shalivahanas,
ambos comienzan el mismo día.
Y ese día es hoy.
En todo el país se celebra este día (el Año Nuevo).
Todas las fechas importantes del año se ajustan
en base a este día, especialmente los festivales.
Nosotros, la gente de India, seguimos el calendario lunar,
mientras que los occidentales siguen el calendario solar.
Por eso las fechas de sus festivales no cambian.
Pero aquí (en India) todos los festivales se basan en la posición de la luna.
y por eso las fechas cambian,
y un mismo festival cae en diferentes años en distintas fechas.
La razón por la que damos importancia a la luna
y mantenemos todas nuestras fechas de acuerdo a su posición
es que la luna tiene una influencia sobre los seres humanos.
El sol no la tiene.
Junto a la luna, también otros planetas tienen una influencia en nosotros.
Por eso seguimos el calendario lunar
y ajustamos nuestros festivales de acuerdo a él.
Hay sin embargo un festival
donde la fecha se toma de acuerdo a la posición del sol.
Cuando el sol comienza su movimiento
desde el hemisferio sur hacia el hemisferio norte,
esa fecha se celebra un festival (Sankranti).
En nuestro país la ciencia de la astrología se basa también en la posición de la luna.
En astrología también se toman en consideración las posiciones de la luna.
El primer calendario que se hizo aquí,
que se llama Shalivahana Shaka, está basado en los movimientos de la luna.
Por eso todos los festivales se basan en la posición de la luna.
Los que no conocen nuestro sistema de fechas
no entienden
por qué nuestros festivales caen cada año en diferentes fechas.
En cualquier caso, debemos pensar
por qué damos tanta importancia a la luna.
La razón es que debemos estar vigilantes
sobre los efectos que la luna tiene sobre nosotros.
El mayor efecto que la luna tiene sobre nosotros
es debido a que nuestro lado izquierdo se basa en ella.
Muy pocas personas lo saben.
Este lado izquierdo del cuerpo, que es reconocido
y tan aceptado en nuestro país, tiene efectos psicológicos en nosotros.
Los efectos del lado izquierdo son psicológicos
no intelectuales, y no los podemos controlar.
Cualquier problema psicológico que tengamos, no puede ser controlado.
No podemos controlar el efecto de la luna en nosotros.
Por eso se observa la posición de la luna y se tienen en cuenta las fechas lunares.
Por ejemplo, si estamos en una noche sin luna (Amavasya)
o de luna llena (Poornima), entonces el problema de una persona
que tenga epilepsia o cualquier otro problema psicológico, se agravará más.
Uno puede ver inmediatamente, muy claramente,
que esa persona ha sido afectado por la luna llena o por la falta de luna.
Por eso somos muy sensibles
a la posición de la luna y las fechas del mes lunar.
En nuestro país se hacen cálculos detallados sobre esto,
para saber los tiempos exactos
y posición de los eclipses y cuándo terminarán.
Todo esto muestra que en nuestro país se tiene muy en cuenta
la posición de la luna, el calendario lunar,
y se ha hablado y escrito mucho sobre ello.
Ahora vivimos en los tiempos modernos, donde las fechas
y los festivales se basan en la posición del sol.
Pero no es correcto.
Debemos ver la posición de la luna,
cuál es su posición hoy, cuál será mañana,
cómo nos afectará hoy.
Este es un asunto muy profundo que debemos conocer
y deberíamos hablar de ello en nuestro país.
Así que este día se celebra porque es el día de Año Nuevo
y también porque aparece la nueva luna en este día.
Se llama Gudi Padwa.
En este día se pone una pequeña jarra en un palo con una pequeña bandera.
La jarra representa la Kundalini.
Los reyes Shalivahana adoraban a la Diosa
y se dice que solían ofrecerle un chal.
Al principio también se les llamaba Satvahanas,
porque reconocían los siete chacras (Satvahana significa "siete chacras").
Por eso antes se les llamaba Satvahana pero después se cambió a Shalivahana.
Pero el símbolo de los Shalivahana solía ser el Gudi,
que significa la bandera,
y sobre ella una jarra con una forma determinada,
que representaba la Kundalini.
Ellos adoraban a la Kundalini. Reconocían y veneraban a la Kundalini.
Esa es la razón por la que hacían así, y todos los que lo aceptaron
también ponían un "Gudi" en sus casas.
es decir que ponían una bandera.
Ellos (los Shalivahanas) querían dar la bienvenida a la Kundalini en este día
y por eso la Kundalini (en la forma de la jarra) se mostraba especialmente este día.
Pero la gente no sabe por qué se hace así.
Simplemente lo siguen haciendo.
Por lo menos deberían preguntar, ¿por qué se hace así?
¿Qué significa esto?
Porque eran Satvahanas y aceptaron los siete chacras,
solían adorar y proteger la Kundalini,
así que comenzaban su Año Nuevo así.
Celebraban su Año Nuevo,
en el que había una pequeña jarra
y debajo una bandera atada,
llamada Gudi.
Aquí (en Delhi, el norte de India) la gente no sabe sobre esto.
Pero el Año Samvat y el año Vikram, ambos comienzan en este día.
Puede ser que el año en el que empezaron (estos calendarios) fuera diferente,
pero el día en que comienzan ambos es el mismo, y es hoy.
Ambos reconocieron la misma noche sin luna.
De esta manera, este Gudi Padwa es reconocido por ambos,
no por ser noche sin luna,
sino por ser el primer día de la nueva quincena (Prathama).
Por esto no hay luna esta noche,
y está completamente oscuro.
Pero debemos saber por qué se celebra en nuestro país
y cuál es su importancia.
Hasta que no conozcamos sobre nuestro país,
no podremos respetarlo y amarlo.
Hay muchas cosas muy profundas
e importantes en nuestro país
pero no sabemos sobre ellas.
Simplemente decimos que es el Kaliyuga.
Escuchamos unas pocas cosas y empezamos a hablar de ellas.
Hay una gran historia sobre este Kaliyuga que aconteció
en los tiempos del rey Parikshit.
Nadie sabe de ello y nadie lee sobre ello.
Leemos cosas inútiles.
Como mucho a veces leemos el Ramayana.
Pero ¿cuál es el mensaje que hay detrás?
¿Cuáles son las escrituras? Nadie sabe.
Los sahaja yoguis deben saber cómo ha evolucionado nuestra civilización
y cómo hemos llegado a este estado actual.
Sin saber todo esto, desarrollamos un entendimiento como el del mundo occidental,
que no tiene profundidad, y sólo nos da ego.
Es mejor entender de dónde
han venido todas estas cosas en nuestro interior y cuál es su importancia,
por qué celebramos todos estos festivales.
Sólo porque todos lo hacen nosotros también hacemos lo mismo,
esta clase de actitud no está bien.
Debemos entender lo que hacemos.
Quiero que todos los sahaja yoguis entiendan
el significado de todo esto.
Si tuviera tiempo, hubiera escrito todo esto para vosotros. Pero no tengo tiempo.
Podéis leer y así saber todo de esto.
Hay muchos libros en India sobre ello en Hindi.
Nadie los lee.
Están todos disponibles aquí en Delhi.
Los he comprado todos en Delhi.
Así que debemos conocer sobre esto.
En la mitología se mencionan muchas cosas útiles que cuando se entienden,
indican por qué la gente de India es considerada como los seres humanos más superiores,
nos dicen cuál es el fundamento de India.
No desde un punto de vista social
sino culturalmente nosotros somos considerados supremos.
En segundo lugar también debemos saber
cómo deberíamos establecernos en nuestra religión,
¿qué es religión?
Todas estas cosas se mencionan en profundidad en todos estos libros.
Quiero que todos vosotros estudiéis esto y así os dará una nueva dirección.
Los idiomas extrangeros o el conocimiento extranjero es muy superficial.
He comprado muchos libros de Satya Sahitya (nombre de una tienda).
Es una buena tienda y he comprado muchos libros de allí.
No cuestan mucho, es muy barato.
Pero necesitáis tiempo para leer todo.
Leemos cosas inútiles, vemos películas inútiles,
leemos noticias inútiles.
Nuestro estudio debería ser profundo y sobre temas que han estado ahí durante edades.
Hoy es un día muy auspicioso.
No me sentía bien, pero pensé que en esta auspiciosa ocasión
debo tener un Puja.
Bendiciones eternas para todos vosotros.