Ahora habéis venido todos a Bangalore
y ayer estuvisteis en Mysore,
que fue gobernado por Mahishasura.
Por esta razón no comisteis allí,
lo cual os contrarió.
Pero es mejor no comer en sitios así ¿no?
Muy bien.
Bangalore es un lugar muy bello.
El clima es muy bueno y estos rakshasas
siempre viven en lugares como este.
Como Puna, donde como sabéis estaba Rajnish,
igual que aquí Mahishasura.
Siempre tratan  de encontrar lugares que son frescos
porque ellos tienen mucho calor en su cuerpo.
Como sabéis, aquí hay otro rakshasa
que ha de ser desenmascarado.
Y a través del puja de hoy debemos conseguirlo.
Antiguamente, cuando la Diosa tenía que luchar con los rakshasas,
ellos no tenían relación con los seres humanos.
No se volvían gurus ni nada parecido.
Pero ahora, en el Kaliyuga, vemos que han entrado
en el cerebro de los  sadhakas, de los devotos.
Es muy difícil sacarles de ahí.
Una vez que entran en el cerebro de los sadhakas,
por supuesto son poseídos,
sufren y tienen todo tipo de problemas.
Y a pesar de ello, se aferran a estas personas (sus gurus)
porque han sido hipnotizados, muy hipnotizados.
Esta hipnosis les hace tan testarudos
que incluso aunque tengan que morir no dejarán a sus gurus.
El punto principal es que, en este Kaliyuga,
hay muchos sadhakas que están buscando frenéticamente.
Van  por todas partes
tratando de encontrar algún método para descubrir la verdad.
Y cuando hay demanda en el mercado
ya sabéis que aparece gente para vender esto.
Por eso han aparecido muchos gurus
que están intentando estos trucos con la gente, por todas partes.
La mayoría de ellos se han ido a los países occidentales
porque allí la gente tiene dinero.
Gracias a Dios  que en India no somos tan ricos y por eso
no pudieron engañarnos. Fueron especialmente a Estados Unidos.
Sorprendentemente, los americanos
se engancharon a esta gente como pez con el agua.
Yo fui allí y les hablé de ello, les advertí,
pero no quisieron escucharme.
No pueden comprender algo que se obtenga sin pagar.
Pero, a pesar  de ello, muchos de vosotros habéis sido capaces
de venir a Sahaja Yoga y de alcanzar la realidad.
Este es vuestro destino.
Son las bendiciones por vuestras vidas pasadas
las que os permiten verlo claramente y venir a Sahaja Yoga.
Y ahora habéis crecido tanto
y habéis madurado tanto que entendéis
que, lo que otros están  haciendo, es absolutamente erróneo.
Alguien me habló también de  este personaje, Boy John,
que se está comportando mal con los homosexuales
llamándoles: “Hare Rama, Hare Krishna”.
Entonces descubrí que esta historia es muy común en Kerala
donde dicen que: cuando Krishna,
quiero decir Vishnu, tomó forma como Mohini,
tuvo un niño con Shiva.
Es absurdo.
Murti me estaba diciendo que cuando os contaron esta historia
a vosotros dijisteis que era una blasfemia, que era pecado.
Yo también siento lo mismo.
Además es muy peligroso jugar
con una persona como Vishnu.
Es  una deidad muy peligrosa.
Shiva también es peligroso al final, pero le lleva algún tiempo serlo.
Ahora bien, en lo que refiere a Vishnu,
uno ha de tener mucho cuidado de no comportarse de este modo.
No sé qué les va a suceder a estas personas.
Porque son  estúpidos, muy estúpidos.
Deberían entender
que si esto que están haciendo fuera bueno para ellos,
y estuviesen bendecidos por Dios,
entonces por qué iban a enfermar.
Hay cerca de diez millones de personas
que van a este estúpido lugar donde tienen este asunto del Ayappa.
Visten ropas negras durante un mes,
se dejan crecer la barba,
ayunan, caminan muchos kilómetros,
ascienden la montaña y hacen todo tipo de cosas.
Es una especie de penitencia durante un mes.
Y los otros once meses hacen de todo.
Así es este sinsentido.
Ahora  en Kerala se ha vuelto una locura,
como hacer jogging o algo así.
Y este año hubo cerca de diez millones de personas
haciendo esta estupidez.
Quiero decir que, incluso en India, tenemos gente así de estúpida,
podéis verlo.
Pero el número  o el porcentaje
no es tan elevado como en América.
En India estamos muy condicionados con los rituales.
Especialmente en el Sur tenemos muchos rituales.
Y nos impresiona  la gente que lleva relojes
hechos en Suiza y cosas de este tipo.
Para ellos es algo admirable
el que llevéis  aquí relojes hechos en Suiza.
Son gente muy sencilla.
No entienden que ninguna de las encarnaciones
hizo esos trucos y que la Verdad debe basarse
en la tradición, en los sastras.
No puede desviarse y si se desvía
es en realidad una herejía y una blasfemia.
Pero, como os dije el otro día, a aquellas  personas
que  hablaron  del conocimiento -como los sufís,
que tenían su Realización, los verdaderos sufís-
se les llamó herejes.
Se les expulsó de la religión.
También a los primeros cristianos,
que se llamaban gnósticos,
se les consideró como gente mala o herejes.
Del mismo modo, aquellos que están siguiendo cosas estúpidas,
cosas oscuras
y negativas, definitivamente irán en contra de Sahaja Yoga
y dirán que esto es una herejía
y una blasfemia.
Pero vosotros comprendéis de qué se trata.
Tenemos que establecer nuevas leyes
ya que aquellos que no son sahaja yoguis
y que están practicando alguna otra religión,
no están haciendo lo correcto.
Poco a poco el Vaticano
y la Iglesia católica están siendo puestos en evidencia.
Incluso en India, muchas organizaciones de este tipo
están siendo desenmascaradas
y la gente está comprendiendo que son algo muy equivocado.
En realidad estas ideas vinieron de las encarnaciones,
como Adi Shankaracharya que dijo: “Tatat kim, tatat kim, tatat kim”.
Si no has seguido a tu guru entonces “Tatat kim” (¿de qué sirve?).
Ahora a cualquiera se le llama guru. Aunque venga de la cárcel
y sea un contrabandista o cualquier otra cosa,
a cualquiera sin personalidad se le llama guru y se le acepta como guru.
Si llamáis a alguien guru
entonces os engancháis a esta persona:
“Este es mi guru”.
Pero nadie se pregunta qué os ha dado el guru a vosotros.
Eso no se lo pregunta nadie.
Simplemente os sentís felices. ¡Oh, que bien!
Es como los gusanos que se pegan al loto diciendo:
“¡Oh, tenemos un loto!”
Pero, ¿qué pasa con vosotros? Vosotros tenéis un estilo de gusano.
¿De qué sirven estos lotos?
Y además, si son lotos o serpientes, sólo Dios lo sabe.
Así que un guru que no habla de la Realización,
que no habla de la Kundalini, que no habla del ascenso
ni del segundo nacimiento,
no puede ser un guru. Esto es lo mínimo.
Igualmente creemos en Rama.
“Yo creo en Rama”, ¿y qué?
¿Estáis vosotros al servicio de Rama o lo está Él al vuestro?
“Yo creo en Cristo”. ¿Y qué?
Creéis en esto y en aquello.
Es una idea tan absurda que nunca comprendo
a la gente cuando dicen: “Yo creo en esto”.
¿Qué es lo que conseguís con ello y qué significado tiene?
Creéis en Cristo.
Lleváis una vida licenciosa y hacéis todo tipo de cosas,
pero aun así: “Yo creo en Cristo,  creo en Dios”.
Hacéis todo tipo de cosas en contra de la Divinidad, pero “creéis”.
Así surge la pregunta: ¿Qué queréis decir con que creéis?
Es como decir: “Yo creo que esto es plata”. ¿Y qué? Es plata.
Qué conseguís creyendo en ello.
Pensáis que por decirlo habéis hecho algo grande.
¿Qué hay de grande en ello?
Por ejemplo si decís: “Yo creo en Shri Mataji”, ¿y qué?
Muy bien, creéis en mí debido a algunas experiencias,
pero aun así ¿de qué os vale?
Mataji debería estar en vuestra vida,
debería estar en vuestra expresión, en vuestro comportamiento,
en vuestra manera de tratar a los demás,
en la comprensión que tenéis  de los demás,
en el modo en que amáis a los demás.
Esto es lo que impresiona a la gente.
La gente dice: “Muy bien, iremos a Mataji,
la adoraremos y nos marcharemos. No hablaremos con nadie”.
¿Por qué?
Porque  creemos en Mataji y ya está.
Tenemos que entender que cuando creemos en Sahaja Yoga,
que por supuesto esto es shraddha, no es  una fe ciega;
estoy de acuerdo pero aun así,
esta creencia o fe ha de penetrar en vuestro Ser.
Esta  creencia ha de actuar, debe mostrar resultados
y tiene que funcionar en cada faceta de la vida.
Alguien podría decir: “Nosotros creemos en Mataji
y Ella hace todo por nosotros. “Ella hará bhakti por nosotros”.
¿Acaso debo sentarme y cantar yo misma las canciones de Mataji o qué?
Pero, ¿qué es lo que va a venir de vuestra parte?
Esto es lo que tenemos que comprender,
y una vez que esto empiece a funcionar,
entonces esos demonios y rakshasas
desaparecerán sin ningún problema.
¿Qué estoy haciendo yo por Sahaja Yoga?
Debéis preguntaros: ¿Qué estoy haciendo yo?
Por ejemplo, si construís este instrumento
y después no funciona,
de qué sirve hacerlo.
Ahora vosotros sois la luz, habéis obtenido la iluminación.
Pero, ¿de qué sirve una luz que cuelga de cualquier sitio
y que no da luz a nadie?
Debéis dar luz a los demás de un modo muy inocente
y recíproco,
y no para sacar algún provecho,
ni para presumir  por ello,
ni para ninguna de estas tonterías.
Porque entonces comenzaríamos a desviarnos del camino.
La gente empieza a decir: “¡Oh, yo soy esto, soy aquello!”
Pero si tenéis una total comprensión de que sois instrumentos
en manos del Divino; que simplemente estáis disfrutando
esta divinidad que está fluyendo a través vuestro
y haciendo que todo funcione, entonces nunca os sentiréis cansados,
nunca os sentiréis preocupados ni tendréis ningún tipo de problemas.
Esto ha sucedido con vosotros.
Sois muy maduros. Aun así, todavía tenemos que decidir
que todos vamos a ir a India
a gozar del tour, pero ¿para qué?
No para guardarlo para nosotros mismos,
sino para  compartirlo con los demás.
Este gozo se os da para que lo compartáis con los demás.
A menos que aprendáis esto,
vuestro ego seguirá apareciendo una y otra vez.
Habéis visto que, incluso la gente
que ha estado extendiendo Sahaja Yoga,
ha entrado en la locura del ego.
Uno ha de ser muy cuidadoso.
Cuanto más os elevéis en vuestra divinidad,
cuanto más maduréis, más cuidadosos tenéis que ser.
Si observáis un árbol,
cuando sólo tiene hojas no vendrá ningún insecto.
Pero si tiene  una flor el insecto vendrá y la convertirá en fruto.
Pero cuando hay un fruto,
entonces el insecto entrará en él y se lo comerá.
De  modo  que cuando os convertís en fruto,
debéis tener mucho cuidado de que  ningún insecto entre en vosotros.
Por el contrario, vosotros tenéis  ahora la capacidad
de  destruir a todos los insectos.
Y este es, diría yo,
el estado al cual todos nosotros deberíamos ascender.
Y así por un lado destruís a los insectos
y por otro satisfacéis a la gente.
Por supuesto y sin ninguna duda, la colectividad
es el único modo  en que podéis limpiaros,
pero  lo más grande es hacer el máximo esfuerzo todos
por descubrir donde podemos extender Sahaja Yoga.
¿Dónde puedo ir? ¿Cuál es el pueblo más cercano al que puedo ir?
¿Dónde puedo hacerlo funcionar?
Cuanto más penséis en estas cosas mejor será
y empezaréis a moveros en esa dirección.
Una vez que empecéis a moveros en esa dirección,
os sorprenderá que Sahaja Yoga irá por delante de vosotros.
Os encontraréis con las personas que buscabais,
conseguiréis la ayuda que necesitabais.
De repente, os encontraréis con algunas personas
que vendrán a vosotros y os dirán: “¿Qué podemos hacer por ti?”
Todo tipo de ayudas empezarán a venir a vosotros
según os vayáis expandiendo.
Es como extender vuestras alas,
igual que hace un pájaro, y entonces despegar.
Pero si no os expandís
y mantenéis Sahaja Yoga sólo para vosotros mismos, no funcionará.
Sé que me amáis mucho
y sabéis que yo también os amo mucho a vosotros, pero
¿no os parece que los demás también deberían compartir este amor?
Los demás también deberían tenerlo.
Cuando empezamos a luchar
con la gente que es muy difícil
como: “mi” hermano, el hijo de “mi” hermano......
Simplemente no os acerquéis a este “mi”,  alejaos de él.
Este “mi”, es lo más difícil.
Si veis mi familia yo los dejo a un lado porque,
una vez que vengan, se sentarán sobre mi cabeza
o quizás sobre las cabezas de los sahaja yoguis.
¡Nada de eso!
No vayáis hacia los familiares:
“Esta es mi hermana, mi cuñada...”  Nada de eso.
Lo que tenéis que hacer es ver lo que está más allá,
y cuanto más allá vayáis mejor será.
Podéis ver claramente que, con todo lo que he trabajado
en Maharashtra, descubro que es un lugar que no vale para nada.
Los sahaja yoguis de Maharashtra son muy, muy pocos
y además no son muy buenos.
Mientras que los sahaja yoguis de Delhi o de aquí, de Madrás
o de Bangalore, son muy buenos.
Allí trabajé tanto.
De modo que aquellos que están muy cercanos a ti,
nunca pueden ver tu grandeza.
Como  cuando os acercáis a una gran montaña, no podéis verla.
Tenéis que alejaros y entonces podéis verla.
Del mismo modo, cuando queréis trabajar en alguien,
intentad no tener una relación demasiado cercana
ni tener demasiado contacto con esas personas.
Es mejor desconocidos,
mejor que vayáis hacia gente desconocida;
mantendrán vuestra atención firme.
Porque la gente que es conocida os causará problemas.
Hay muchas dificultades en extender Sahaja Yoga.
Hubo muchas más antes y ahora poco a poco está mejorando.
Naturalmente es mucho mejor que los tiempos de Tomás,
porque él tuvo que esconder su tratado para  salvarlo de los demás.
Pensó que llegaría el día de la Resurrección
y entonces su tratado sería revelado.
Imaginad, hace sólo 48 años,
quiero decir, 53 o 50 años que fue descubierto.
Nunca antes se supo de él.
Tuvo que esconderlo.
Pero ahora nosotros no tenemos que escondernos.
Tenemos que salir todos hacia afuera,
y también debemos saber que tenemos que perdonar.
Porque como sabéis, nuestro centro está abierto a todo el mundo
y cualquiera puede entrar.
Así que viene todo tipo de gente.
Además, cuando os reunís con otra gente
también encontráis todo tipo de oposiciones, no importa.
Todo se puede superar, pero lo primero que tenéis que conquistar
es vuestra falta de iniciativa y  vuestro propio letargo.
Entonces esto empezará a expandirse.
Por supuesto que ya tenemos muchos sahaja yoguis,
en Rusia tenemos miles.
Pero en todas partes podemos tener mucha gente
y estoy segura de que este será un buen año, en el cual ya se ha
predicho que Sahaja Yoga crecerá mucho.
Hoy estamos comenzando el principio.
Simplemente quería deciros, que vosotros tenéis el poder,
tenéis la Shakti a vuestro alcance.
Dijeron que  hacía mucho frío un día antes de que yo llegara.
Yo dije: “No os preocupéis”, aunque no di ningún bandhan ni nada.
Simplemente vine y ved como ellas saben todo (deidades).
El tiempo ha mejorado y  vais todos en kurta.
Si no hubiese sido así, estaríais
con vuestros trajes con chaqueta y tiritando.
Así es como funciona.
Pero tenéis que estar dedicados  de esta manera.
El Sol, la Luna,
todas las estrellas y todo el cosmos, sólo tienen una cosa que hacer
que es: ver que Sahaja Yoga se está extendiendo bien,
que se está estableciendo y alcanzando su  destino.
Todos los elementos trabajan para esto.
Todo está funcionando,
y este Paramchaitanya está trabajando de muchas maneras.
Vosotros no necesitáis ser convencidos acerca de mí, lo sé.
Pero ahora debéis convenceros de que vosotros mismos
tenéis todos los poderes.
Quiero decir que, para ser franca, yo en realidad no hago nada.
Si yo pudiese hacerlo todo  no habría tenido todo esto,
lo habría hecho yo misma.
Pero sois vosotros los que tenéis que hacerlo,
vosotros sois mis canales.
Vosotros sois los canales de la Shakti.
Pero hacedlo de un modo gentil, bello
y que sea muy satisfactorio.
Igual que ayer ese músico, sólo  quería entreteneros.
Él quería tocar.
Incluso él mismo estaba gozando.
Del mismo modo, nosotros deberíamos desear hacerlo.
Yo no tengo que decíroslo.
Estoy segura de que en cualquier cosa que hagáis,
con cualquier persona que os encontréis,
podéis empezar a hablarles de Sahaja Yoga y a explicarles.
Funciona, actúa.
Además  todo el poder de las deidades está detrás de vosotros
y al frente va Sahaja Yoga moviéndose a gran velocidad,
es el Paramchaitanya:
“Ahora llegan los sahaja yoguis, muy bien,
mejor que no coman”. Ya está organizado.
Todo está muy bellamente hecho.
Ved los preparativos que han hecho. Quiero decir que yo pensaba
que eran muy pocas personas aquí, sólo hay 20 sahaja yoguis en Madrás.
¿Podéis creerlo, toda esta preparación?
Cómo está funcionando todo.
Cómo se consiguen resultados, es increíble.
De modo que tened fe en vosotros mismos,
tened fe  en que todos ellos os están ayudando,
para que  no estéis nerviosos y simplemente vayáis adelante.
Porque la Shakti está en vosotros.
Vosotros tenéis el poder.
Tenéis todo tipo de poderes,
os lo aseguro. Tenéis todos los poderes.
Pedid algo y lo tendréis.
Cualquier cosa que pidáis la tendréis.
Pero no dudéis.
Igual que dije el otro día. Si os ruego que os sentéis en un trono
y pongo una corona sobre vuestra cabeza,
y además os digo que vosotros sois el rey,
aun así os vais corriendo y no creéis en mí.
Miráis a un lado y a otro con miedo:
¿Soy yo el rey? ¿Cómo puedo serlo?
Este no es el modo correcto. Tened fe en vosotros mismos.
Estoy muy feliz de que todos hayáis venido aquí.
Estamos haciendo todo lo posible para que estéis cómodos
y para  proveeros de todo lo necesario.
Por supuesto vosotros sois el Espíritu
e intentáis descubrir el confort de vuestro Espíritu.
Sé que os adaptáis muy bien.
Todo el mundo está muy sorprendido por el modo en que vosotros,
que sois de Occidente y que sólo creéis en el materialismo,
habéis aceptado Sahaja Yoga. Están muy sorprendidos.
Pero sois personas muy dulces,
creo que sois personas especiales que han venido a Sahaja Yoga.
Y por la gracia de Dios, estoy segura de que seréis las personas
que serán los cimientos de Sahaja Yoga
y construiréis la gran mansión de Sahaja Yoga
con  vuestra sabiduría, fe, shakti y amor.
Hoy adoraremos a la Shakti, lo cual es muy necesario.
La Shakti que destruyó a todos los demonios y rakshasas.
Esto es lo que vais a adorar hoy.
La Shakti en vuestro interior y fuera de vosotros.
Es vuestro deseo el que va a hacer funcionar todo.
Así que hoy vamos a adorar a la Shakti misma,
a Mahakali.
Que Dios os bendiga.