Měla jsem velkou radost,
když jsem viděla, jak jste
zorganizovali
toto krásné přivítání.
Musím říct,
že je to vaše láska,
která nachází všechny
druhy vyjádření
radosti ze Sahadža jógy.
Opravdu nedokážu pochopit,
jak se ve vašich hlavách rodí
tyto jedinečné nápady,
kterými reprezentujete
různé země, odkud pocházíte.
Přála bych si,
abyste tyto vlajky odnesli
zpět do svých zemí
a sdělili jim poselství,
že nastal čas
našeho vzkříšení,
že se musíme povznést.
Musíme se povznést
nad tuto lidskou úroveň
na vyšší úroveň existence.
A pokud se to stane,
jak to změní váš život,
jak vás to učiní šastnými,
jak ztratíte všechny své absurdní
myšlenky nenávisti
a ubližování druhým,
zraňování druhých -
všechny tyto myšlenky
které se mnohým lidem
osvědčily,
aby jim poskytly jakési
sadistické potěšení,
a oni se těšili z toho,
jak chtějí ničit radost druhých,
štěstí druhých.
Vím, že abyste si
udrželi štěstí,
vy, sahadžajogíni,
musíte hodně snášet,
tolerovat spoustu nesmyslů.
Už jste to dokázali
a postupně,
jakmile se Sahadža jóga
ve vašich zemích ustanoví
jako něco tak krásného,
tak velmi čistého,
tak velmi důležitého,
že se všichni ostatní
ve vašich zemích budou
také snažit
následovat tuto cestu,
kterou jste prošli.
Pouze vaše životy
budou odrážet krásu
vašeho nitra a Sahadža jógy.
Včera jsem vám řekla,
co chybí v lidském vědomí
a že pozornost není
zaměřena na Ducha.
Ale když je na Duchu,
co se s vámi stane?
Za prvé
se stanete podle sanskrtských
slov gunatít
- překročíte všechny tři guny.
To znamená,
že už nejste člověkem,
který je tamo-guni,
to znamená člověk, který má
všechny druhy
požitkářských tužeb.
Vaše pozornost se odtud přesune
do druhého stylu,
kde jste radžo-guni
- pravostranní,
chcete něco dělat,
chcete něco ukázat,
chcete se něčím stát,
chcete soutěžit s ostatními.
Všechen tento boj prostě zmizí.
'Atít' znamená mimo.
Pak satvo-guni
- to je také místo, kde hledáte,
kde vidíte,
co je špatného na tomto druhu
extrémního chování,
a prostě takový život
nenávidíte
a chcete se z něj dostat,
a pak začnete hledat.
To také skončilo.
Všechny guny skončily,
takže se stáváte gunatít.
Stane se to,
když se vaše pozornost
zaměří na vašeho Ducha,
protože nyní není zaměřena
na žádnou
z vašich, dá se říci, vrozených
nebo podmíněných vlastností
nebo egoistických vlastností.
Stáváte se tedy člověkem,
který je nad tím.
To je něco velmi pozoruhodného,
pokud jde o normální život,
ale pro vás to není,
prostě se to stane.
Prostě si užíváte,
že jste sami sebou.
Už se nestaráte o své vlastní
pohodlí, komfort a malichernosti.
Ale stane se to,
že prostě překročíte
všechny tyto tři guny,
které vás ovládaly tím
či oním způsobem.
Takto překračujete hranici
lidského vědomí, to zaprvé.
Pak za druhé je to,
že se stáváte kalatít -
- dostáváte se mimo čas.
Vím, že dnes jsem se
jaksi opozdila.
Prostě to tak funguje.
Ale vy jste ten čas
nepromarnili.
Stále jste se těšili.
Když jsem seděla v domě,
viděla jsem,
že jste všichni ve velmi
příjemné náladě,
všichni si to pěkně užíváte.
Nejsem tu, ale přesto
si to užíváte.
Tohle je mimo čas.
Nejste svázáni časem.
A je čas jakýkoliv, je váš,
protože jste v přítomnosti,
není to tak, že byste byli tady
a mysleli na budoucnost.
Nepřemýšleli jste o tom,
co se stane zítra
nebo jak stihnete letadlo
nebo jak to uděláte.
Jen jste si tady užívali,
užívali jste si přítomnost
a přítomnost je realita.
Pokud myslíte na budoucnost
nebo na minulost,
pak nejste v realitě.
Mnohokrát jsem říkala,
že minulost je ukončená
a budoucnost neexistuje.
Takže v danou chvíli
tady sedíte,
možná na mě čekáte,
možná si jen užíváte každý
okamžik svého pobytu tady,
svého spojení s ostatními.
A toto potěšení se nedá popsat,
jak si to užíváte.
Jinak by lidé koukali na hodinky
a ptali se, proč Matka ještě
nepřišla, v čem je problém,
proč ještě nedorazila
a můžou přicházet všelijaké
myšlenky.
Být kalatít hodně pomáhá.
Vzpomínám si, že v Nasiku
jsem musela tvrdě pracovat, protože
žádný sahadžajogín se nepřihlásil,
že by něco udělal, byli tak plaší
a tolik se báli.
A tak se stalo, můžeme říci
naštěstí nebo naneštěstí,
že se mi cestou porouchalo auto
a já jsem se zdržela na cestě.
Uběhla asi hodina,
žádné auto tamtudy nejelo,
nebylo jak jet,
a my jsme uvízli na cestě.
A překvapivě, když jsem
dorazila na místo,
kde jsme měli mít program,
chopili se toho sahadžajogíni.
Převzali zodpovědnost
a byli velmi zaneprázdněni tím,
že dávali realizace ostatním
a pracovali na tom.
Jinak by to nedělali.
Nemohli uvěřit, že mají schopnost
dávat realizaci.
Mohla jsem jim to říkat,
ale oni by nezvedli ruku.
A jen proto, že už byl čas
a oni si mysleli:
„Je tady tolik lidí,
Matka nepřijde
nebo možná přijde později,
takže je to naše zodpovědnost.“
Tímto způsobem převzali
odpovědnost.
Když se tedy ocitnete mimo čas,
stanete se zodpovědnými
za daný okamžik.
Je to taková zodpovědnost,
která je také kolektivní,
to znamená, že se prostě všichni
stáváte zodpovědnými.
Je to velmi překvapivé,
je nás tady tolik,
není tu žádná hádka,
žádný boj, nic.
Jsme velmi pěkně usazení,
prostě mimo všechny druhy
hloupých nápadů,
abychom se navzájem napadali.
To se děje,
protože se nezabýváte časem.
Čas vás nemůže pokořit.
Možná, že kdybyste to
nebyli vy, ale nějací jiní lidé,
házeli by na mé auto kameny
a mysleli by si: „Tak ona přichází
tak pozdě, my se tady vaříme v horku.“
Měli by mi to za zlé.
Ale ne lidé, kteří jsou mimo čas.
Ti si pěkně sedí,
těší se sami sebou.
Nevadí, čas dál plyne.
Pak se stáváte dharmatít -
jste mimo dharmu,
mimo svou lidskou přirozenost.
To znamená, že cokoliv
děláte,  je zbožné,
o cokoliv se snažíte,
je zbožné.
Pokud, řekněme, podnikáte,
chtěli byste podnikat
zbožným způsobem,
protože jste mimo náboženství,
nevadí vám,
že se musíte řídit určitým vzorem
nebo rituálem nějakého náboženství,
ale jste mimo něj.
Třeba lidé, kteří nejsou
mimo náboženství
- musí vstávat brzy ráno,
jsou svázáni svými rituály
a procházejí jimi,
a když některý z rituálů
neudělají,
jsou velmi nešastní a otřesení.
Ale vy ne.
Vy jste totiž stále v 'dhján',
stále v meditativním rozpoložení,
a když se něco pokazí,
prostě skočíte do tohoto vědomí,
kde dostanete řešení,
a nijak vás neznepokojuje,
vůbec vás neznepokojuje,
když se něco nepovede.
Například rituální povaha
vás činí velmi stísněnými,
velmi poddajnými,
někdy můžete být i agresivní.
Lidé svými rituály hodně
obtěžují ostatní.
Třeba jedna paní, která
měla být naší přítelkyní,
přišla ke mně domů.
A řekla: „Jsem vegetariánka.“
Řekla jsem: „Tak?“
„Ale nemůžu jíst jídlo z nádobí, ve kterém
se vařilo nevegetariánské jídlo.“
„Dobrá. Takže si budeme muset
pořídit nové nádobí.“
Tak jsem šla a koupila
pro ni nové nádobí.
A ona řekla: „Musíte dávat pozor,
aby se nepoužívala ani lžíce.“
Tak jsem musela jít
a sehnat pro ni lžíci.
Pak řekla: „Skleničky;
protože si tady berou jídlo lidé,
kteří jedí nevegetariánské jídlo,
tak nám raději sežeňte něco,
co je úplně nové.“
Tak jsem se musela potýkat
se všemi těmito problémy.
A pak byla v kuchyni
a nedovolila naší kuchařce,
aby nám cokoliv uvařila.
Řekla: „Nejdřív uvařím já
a pak můžeš vařit ty.“
A dělala takové potíže,
že se z ní místo hosta
stal škůdce,
a to se stává lidem,
kteří jsou ritualističtí,
protože mají vysoké nároky.
Stále vyžadují:
„Tohle je naše dharma.“
Znám jinou příhodu,
kterou mi vyprávěl
kdosi v Bombaji.
Řekla: „Paní, která ke mně
přišla jako host,
protože byla příbuzná někoho
velmi vysoko postaveného,
byla horší než moje
praprapraprababička.“
Řekla jsem: „Opravdu?“
Řekla: „Nechápu, že v Indii
ještě žijí takoví lidé.
Přišla k nám a řekla:
'Nemůžu si vzít vodu
z kohoutku.
Musíte ji nabrat z nějaké studny.'
V Bombaji jsou nyní pouze
dvě studny.
Takže lidé museli chodit pro vodu,
ale kuchař musel být úplně
promočený
a teprve pak mohl vařit.
'Protože kdyby vařil bez toho,
tak bych nejedla.'
A tak to šlo dál a dál a dál
a kuchař dostal zápalem plic,
přišel jiný kuchař a dostal
chřipku.
Té paní to vůbec nevadilo.
Řekla: 'Ne, to je můj styl.'
Tak se mě zeptala: „Co máme dělat
s takovými lidmi, Matko?“
Řekla jsem: „Mělas jí říct:
'Máme takovou věc.
Když ti to chutná, fajn;
jinak to nejíš, to je v pořádku.
Půst je velmi dobrá věc.
To je jediné řešení
pro takové lidi,
kteří jsou tak sebestřední
a tolik obtěžují ostatní.“
Tato sebestřednost
k nám přichází,
protože si myslíme:
„Tohle je naše dharma,
tohle je naše právo,
všechno nám patří.
Jak se mohou opovážit
to nedělat?“
Jak moc druhé trápíme,
jak moc jim děláme nepříjemnosti,
jak moc se jim snažíme znepříjemňovat
život, to nás nikdy nenapadne.
Dál se dožadujeme věcí:
„To je moje dharma, co nadělám?
To je to, co musím dělat.“
Ale stává se to takovou
podmíněností mysli,
že jsem v Sahadža józe viděla
mnoho případů,
kteří se takto podmínili.
Jedna paní, Francouzka,
která přišla do Sahadža jógy,
a její matka byla na začátku
velmi ritualistická,
a byla natolik nepříjemná,
že musela chodit každou
neděli do kostela.
Pěkně se oblékla, šla do kostela
a vrátila se domů.
A jednoho dne prostě zmizela.
Tak řekli policii, aby ji našli,
a když ji šli hledat,
tak policisté řekli, že ji nemůžou
najít a bůh ví, kam zmizela.
Tak řekla: „Dobře, jděte
se podívat do kostela.“
Stále seděla v kostele.
Příště zase zmizela.
Stalo se to třikrát, čtyřikrát.
Policie tedy řekla: „Je nám líto,
s ní jsme skončili.
Jestli chcete, můžete ji teď dát
do domova důchodců, to je všechno.“
Tak ji poslali do domova důchodců.
A tak mi tato sahadžajogínka řekla:
„Matko, je to velmi překvapivé,
jsou to jinak velmi hloupí lidé,
stále sedí, přemítají, mluví
nesmysly jako blázni,
všichni jsou senilní a jejich senilita
je velmi dobře vidět.
Ale v neděli se všichni dobře
obléknou a jdou do kostela.
To je jediná chvíle,
kdy jsou při smyslech.“
Je velmi překvapivé,
jak podmíněnosti fungují.
Jednou jsem měla člověka,
který k nám přišel a zůstal u nás,
a říkal: „Já jsem velmi dobrý řidič.“
Tak jsem řekla: „Fajn.“
Ale on uměl jenom řídit, nevěděl nic
o Londýně, co je Londýn za místo.
Tedy uměl velmi dobře řídit,
ale kdybych potřebovala jet
na sever, tak mě odveze na jih.
Kdybych potřebovala jet na východ,
odveze mě na západ.
Řekla jsem: „Co se děje? Umíš řídit?“
„Ano, umím řídit, umím,
ale nevím nic o cestách,
nemám smysl pro cestu.“
Jednoho dne ho chytila policie.
Taky jsem byla v autě.
„Kam jedete?“ zeptal se.
„Jedu tam a tam,“ odpověděl.
Tak řekl: „Teď už jste byl
na tomto místě šestkrát.
Znovu se vracíte na stejné
místo, pošesté!“
Takže jsem zjistila, že ve stáří
tyto věci vytvářejí určitý druh zvyku,
ale i v mladém věku se můžete
setkat s tím,
že lidé jsou tak podmíněni
svým stylem.
Takže to je to, co můžete
nazvat lidským prvkem,
kdy se k něčemu připoutáte
nebo vás něco trápí.
Je to takové, řekla bych,
šílenství,
že někdo vyžaduje tohle,
někdo vyžaduje tamto:
„Tohle se mi nelíbí,
tamto se mi nelíbí.“
A tak to jde dál a dál a dál.
Je tak běžné říkat 'nelíbí se mi to',
'líbí se mi to'.
Je velmi překvapivé,
že takhle stále mluví.
Jdou k někomu domů:
„Ne, ne, tenhle koberec se mi
nelíbí.“ Váš koberec to přece není,
vy jste si ho nepořídili.
Koupil si ho ten člověk.
Co s tím máte co dělat?
Proč byste měli říkat
'nelíbí se mi'? Kdo jste?
Vy jste za to nezaplatili.
Tomu, kdo ho zaplatil,
se líbí, hotovo!
Proč chcete pronášet
své poznámky 'Nelíbí se mi to'?
Jste snad znalec,
abyste kritizoval ostatní?
Někdo má, dejme tomu,
nějaký účes,
ale 'tento druh účesu
se mi nelíbí'.
- „Proč?“
- „Nelíbí se mi, to je vše.“
Pak to přechází na lidi a na všechny.
Kdo jste, aby se vám něco
líbilo nebo nelíbilo?
Jaká je vaše pozice?
Proč byste měli říkat 'líbí se mi'
nebo 'nelíbí se mi'?
Ale je velmi běžné,
zvláště na Západě,
pronášet takové poznámky:
„Nelíbí se mi to.“
„Indie se mi nelíbí.“
„Dobře, když se ti nelíbí,
seď doma. Proč jsi sem přijel?“
„Nemám rád Turecko.“
- „Proč?“
Protože když si někdo
vezme dlouhou sukni,
řeknou: „Ne, nelíbí se mi,
protože je to turecké.“
Takže byste měli nosit jen
krátké sukně.
Ale řekněme, že nám se
krátké sukně nelíbí.
Ale člověk by neměl říkat:
„Nelíbí se mi to,“
protože to lidi zraňuje,
bere jim to hrdost.
Když jste v Sahadža józe,
musíte vědět, že nejste normální
lidská bytost,
podle běžných měřítek,
jste nad nimi.
Vaše sympatie a antipatie
jsou jiné než jejich
a celý váš postoj se změnil.
Někdy jste jako děti,
jak jsem viděla.
Mluvíte jako malé děti,
velmi nevinně,
a někdy mluvíte velmi
hlubokomyslně.
Lidé, kteří by měli být normální,
to neznají,
protože normální lidé jsou tak
bombastičtí,
pořád říkají 'já, já, já'.
Kabír řekl,
že když koza žije,
tak pořád říká 'mé, mé, mé',
to znamená 'já, já, já'.
Ale když je mrtvá
a její střeva jsou natažena
do jakéhosi drátu pro tzv. dhunak,
kterým se oddělují semena od bavlny
tehdy říká: 'tu hí, tu hí, tu hí'
- 'ty jsi, ty jsi, ty jsi'.
'Ty jsi.'
Když tohle řeknete,
okamžitě se vaše pozornost
odvrátí od druhých,
od toho, abyste na nich
hledali chyby,
abyste hledali, co je
na nich špatně,
abyste neustále používali svůj mozek
ke kritice druhých,
k posměchu druhých,
někdy dokonce k tomu,
abyste o druhých mluvili špatně.
Lidé si libují v pomluvách.
Proč?
Baví je pomlouvat,
protože nevědí, že druhý člověk
je stejný, jako jsem já,
a já nemám co o něm šířit pomluvy.
Takže toto pochopení, měla bych říct
tato láskyplná moudrost, neexistuje,
když jste normální lidská bytost.
Při sebemenší provokaci
se můžete rozzlobit,
začít dělat všechny možné věci
jako slon v porcelánu,
můžete se chovat jakkoliv.
Najednou zjistíte, že do toho
právě dorůstají.
Důvodem je, že ještě nejste
sahadžajogínem.
Ale sahadžajogín je člověk,
který si užívá všech možných věcí.
Řekněme, že se někdo velmi rozzlobí
a stane se vznětlivým.
Také vidí,
co se děje, jak se chová.
Takže ve skutečnosti to není dharma,
že se na někoho zlobíte, není.
Je to něco velmi nízkého,
když se na druhé zlobíte,
když na druhé neustále křičíte,
když od druhých něco vyžadujete
nebo je kritizujete a myslíte si,
že jste něco velkého.
A to se nevyplácí.
Až dojdete na konec života, zjistíte,
že nemáte jediného přítele,
jediného souseda.
Další věc je, že když jste
velmi egoističtí,
myslíte si o sobě bůhvíco
a pořád mluvíte, brebentíte,
mluvíte, brebentíte
a druhý člověk se prostě
děsně nudí,
ale vy pořád mluvíte, mluvíte,
mluvíte o sobě:
„Udělal jsem tohle, udělal jsem tohle,
byl jsem tam. Já, já, já...“
Jde to až do všech krajností
a vy se nestydíte za to,
co říkáte.
Viděla jsem lidi,
kteří si osvojili nejrůznější směšné
postoje vůči druhým,
přitom jsou to obyčejní lidé.
Když někdo o někom řekne
něco špatného,
někdo řekne: „Ten člověk je takový,
já vím, udělal tohle.“
Okamžitě mu v hlavě naskočí:
„Ano, je to tak.“
To z vaší mysli dělá
nemocnou mysl,
můžeme říci 'vikrudh',
kdy mysl není normální.
Stáváte se nemocnými
a přijímáte celou tuto nemoc
a pokračujete v jejím přijímání,
přijímáte ji,
dokud se z vás nestane
nemocný člověk,
a tato nemoc je nesmírně
nebezpečná.
Ani ne tak pro ostatní,
jako pro vás samotné,
protože takovou nemocnou
osobnost nikdo nesnese.
Možná si řeknete - viděl jsem lidi,
kteří se dali na náboženství.
Třeba já jsem teď věřící
člověk, dejme tomu.
Raději teď buďte nábožensky
založený, takže co?
Nesmíte dělat tohle,
nesmíte dělat tamto,
nesmíte tady sedět, nesmíte jíst
tohle, tohle je důležité -
celou dobu ukázňovat druhé,
místo abyste ukázňovali sebe.
Protože když jste normální
člověk, tak se nevidíte,
vidíte jenom ostatní,
ale jakmile jste realizovaná duše,
tak se prostě začnete pozorovat
a sami vidíte, co je špatně.
Teď, když se stanete Duchem,
ve světle Ducha vidíte sami sebe.
Prostě vidíte sami sebe.
Co se děje,
jak se chováte
a jak se těšíte,
když víte, jak se napravit.
Je to velmi sladké.
Malé, drobné věci děláte
tak krásně
a říkáte tak krásné věci.
Samozřejmě jsou lidé,
kteří se nedají napravit,
jsou nenapravitelní.
Takže byste také prostě měli
vidět, že je to nenapravitelné,
nemůžete si pomoct.
Jako v Sahadža józe máme
některé lidi,
kteří se neustále snaží pomáhat
nesprávným lidem,
jako by si v Sahadža józe
vzali plnou moc.
Takže když se někdo
pokouší chovat divně,
očekáváme telefonát
od tohoto zmocněnce.
Po dvou hodinách řekne:
„Teď, prosím, řekněte Matce, že je třeba
se postarat o toho a toho člověka.
Musí se udělat tohle a tohle.“
Je to u nich naprosto běžné,
že mě informují:
„Ne, musíš pomoct,
musíš něco udělat.“
Ale teď se to stalo
tak běžnou praxí
a je nám jasné,
že právě teď přijde
a udělá nám na toto téma
velkou přednášku.
Takže víte, je to
přirozenost člověka,
který prochází různými druhy
komplikací v životě,
a také se narodil s nějakými geny
nebo něčím takovým,
že není úplně normální člověk,
i když říkáme, že je normální;
protože způsob, jakým reaguje,
reakce, které projevuje,
jsou velmi absurdní.
Není potřeba, aby mi kdokoliv
telefonoval, aby mi řekl:
„Víš, tenhle člověk je takový a takový,
měla by ses o něj postarat.“
Zbytečně se vměšovat
do záležitostí druhých,
když nemáte žádnou pravomoc,
když s tím člověkem nemáte
nic společného.
Řeknu vám, že existují
nejrůznější vzory,
které byly vytvořeny v myslích
lidských bytostí,
a všechny tyto vzory zmizí,
prostě zmizí.
Nevím, jak všechny tyto vzory
získávají, odkud je mají -
možná jejich země,
možná jejich rodina,
možná jejich geny
- a už je to cokoliv,
všechno to zmizí, dokonce
i vaše geny se změní.
To je to, co je Sahadža jóga,
kde se stáváte Duchem
a všechno se mění.
A co se s vámi stane,
že se stanete
člověkem, který ví, co je radost,
který se těší z radosti,
který se těší z existence,
který rozdává radost druhým,
dělá druhé šastnými,
celou dobu přemýšlí,
jak udělat druhé šastnými.
Prostě se to stane,
že ačkoliv jste vychováváni
stejně jako ostatní,
ačkoliv jste třeba stejně
vzděláváni,
ale to všechno zmizí
a vy se stanete moudrým,
krásným, radostným člověkem.
Je to něco, čeho jste dosáhli,
čeho si možná ani nejste vědomi,
jak si užíváte na tomto
skautském hřišti.
Žádná jiná skupina by si nemohla
užívat tak, jako si užíváte vy.
Vidím, co tu děláte
a jak se těšíte,
jak se těšíte ze společnosti ostatních,
je to velmi pozoruhodné;
a to přišlo proto,
protože vaše srdce
je plné radosti z Ducha,
který ve vás září.
Můžete se prozkoumat
a sami se přesvědčit,
zda to, co říkám, tam je,
nebo není.
Samozřejmě, že jsou lidé,
kteří si o sobě myslí bůhvíco,
bydlí v hotelu nebo v nějaké
rezidenci, nebo tak něco.
Ti si to neužívají.
Pořád si myslí, že jsou
něco velkého,
takže musí někde takhle bydlet.
Velmi překvapivě,
zvláště Indové,
když přijedou do Cabelly,
všichni chtějí bydlet v hotelu.
Ve svém životě možná mají
jednu koupelnu ve svém domě,
ale když přijedou do Cabelly,
chtějí bydlet v hotelu s koupelnou,
s tímhle a s tamtím;
mladí lidé, je to velmi překvapivé.
Děje se to, protože si myslím,
že nikdy neviděli dobrý hotel,
nebo možná, že žijí ve velmi
špatných podmínkách.
Ale člověk, který je sahadžajogín,
může žít kdekoliv,
může spát kdekoliv.
Jde jen o to, aby tam
byl jeho Duch,
aby jej učinil šastným,
o nic jiného nejde.
To je ten, který vám
dává štěstí.
Všechny ostatní představy,
které lidé mají,
které vytvářejí jeden
problém za druhým.
Protože patříte k jinému
náboženství, jste špatní.
Pokud chcete vědět něco o křesanech,
jděte se raději zeptat židů;
a pokud chcete vědět něco o židech,
jděte se raději zeptat muslimů;
a pokud chcete vědět něco o muslimech,
jděte se zeptat hinduistů.
Budete se divit, jak o ostatních
lidech mluví,
jako by všichni byli špatní
a oni byli ti nejlepší.
Takže celý tento postoj
se úplně změní.
Zapomínáte na to,
kdo je kdo,
kdo je jakého náboženství,
z jaké rodiny pochází,
z jakého prostředí pochází.
Stávají se prostě
navzájem jedním.
To, co je těší, je společnost
ostatních sahadžajogínů.
Všichni sahadžajogíni jsou zde,
to je vše.
Přijde tam tolik sahadžajogínů,
a to je Mekka,
to je Kumbha Mela,
můžete tomu říkat, jak chcete.
Kolektivní radost,
kterou si užíváte,
k vám přišla,
protože jste překročili,
překonali bariéru, která vám
bránila vidět pravdu.
Pravda je, jak jsem včera říkala,
že jste Duch,
a jakmile se stanete Duchem,
stanete se gunatít, kalatít
a dharmatít.
Jakmile tyto hranice překročíte,
stanete se podobni
kapce v oceánu.
Když je kapka mimo oceán,
vždycky se bojí slunce,
protože ji vysuší;
neví, co má dělat, kudy má
sklouznout, kudy se má pohybovat.
Ale jakmile je zajedno
s oceánem,
prostě se pohybuje a užívá si,
protože není sama,
není sama.
Pohybuje se s vlnami
tohoto krásného oceánu
radosti.
A to je to, čeho jste dosáhli,
čeho jste si vědomi; víte to,
ale nevíte, že jste toho dosáhli,
protože jste Duch.
Nyní byste občas měli
sami sebe pozorovat
a byli byste překvapeni,
jak jste se změnili,
jak jste se stali tak prostými,
rozumnými a moudrými.
Mnoho problémů na Západě
nastává proto,
že lidé jsou stále hloupí,
myslím, že jsou velmi hloupí.
Protože i osmdesátiletý
stařec
by si rád vzal třeba
dvacetiletou dámu
a nechápe, proč to dělá,
protože nepřijal svůj věk,
nepřijal, že je starý člověk a
musí se chovat jako starý člověk.
Chce si vzít
dívku, která by mohla být
jeho vnučkou.
Tohle je běžnější na Západě.
Vždycky takhle přemýšlejí.
Jakoukoliv mladou dívku vidí,
myslí si, že by si ji měli vzít.
Možná jsou právě
na cestě do hrobu,
ale na tom nezáleží,
chtějí mít takovou ženu.
To je problém Západu.
Jak k tomu dochází?
Protože nechápou,
že jsme staří,
a být starý znamená být hrdý.
Když mi bylo pět let,
nedokážu si představit, že by mi
tolik lidí přišlo popřát k narozeninám.
Ani když mi bylo padesát let,
nepřišlo tolik lidí.
Teď, když je mi pětasedmdesát,
podívejte se, kolik lidí přišlo,
aby mi popřáli k narozeninám!
Když jste staří, měli byste být
na svůj věk hrdí,
pokud jste žili moudře;
ale pokud jste byli hloupí, pak vám
samozřejmě nikdo nepomůže.
Všichni se takovému člověku
vysmějí,
ale udělají to samé.
Na Západě je zvykem
mít jednu ženu za druhou,
rozvádět se s manželkou,
a to a ono.
V Indii je to naopak, řekla bych,
že si žen příliš neváží.
Měli mít velkou úctu k ženám,
měli své ženy postavit
na piedestal Sati,
a i když žena může být
jakákoliv, nemají k ní úctu.
Odkud se to vzalo, to nevím.
Někteří říkají, že to napsal
nějaký básník,
že by žena měla být bita.
Kdo je ten básník? Myslím,
že by měl být především zbit on.
Narodil se z ženy
a tady píše takhle.
Takže vidíte, že se rádi chytáme
něčeho, co je špatné,
co je naprosto absurdní.
To přichází proto,
že nejste moudří.
Moudrý člověk přijme to,
co je moudré.
Nepřijme nic nesmyslného.
Čtete knihy jednu za druhou,
jednu za druhou.
Přečtete tolik knih,
a kam až dospějete?
Zjistíte, že čtete knihy,
které pro vás nejsou dobré,
jsou zbytečné,
ale pokud rádi čtete,
čtete dál.
Takže nedostatek moudrosti
vám dává
neschopnost rozlišovat
a vy to ospravedlňujete,
všechno to ospravedlňujete
a říkáte:
„Je to velmi dobré.
Cokoliv dělám, je to nejlepší.“
Řekla bych, že to není ego,
ale hloupé lidské chápání.
„Cokoliv dělám, je dobré.
A už je můj postoj
jakýkoliv, je dobrý.
Jak se mi může někdo opovážit
říct něco,
že tohle je špatné,
tamto je špatné?“
Všichni se takovému člověku
budou smát,
budou si z něj dělat legraci.
Takový člověk bude hodně
trpět, všechno.
Nikdy se však nesmíří s tím, že
- „udělal jsem něco špatného“.
Takže když se stanete dharmatít,
když překročíte dharmu,
co se stane?
Dharma se stane vaší
nedílnou součástí.
Neděláte špatné věci,
prostě je neděláte.
Není to tak, že by vám to někdo říkal
nebo že byste to chtěli následovat,
nebo vás někdo nutil
nebo usměrňoval,
ale prostě nechcete dělat
špatné věci,
říkat něco, co není uctivé,
co není užitečné,
co není láskyplné.
To je vlastnost sahadžajogína,
když se stanete Duchem.
Když se stanete Duchem,
nemusíte to nikomu říkat,
je to tak zřejmé, tak evidentní
a člověk to vidí,
a čím víc jdete do svého nitra,
tím víc zjišujete,
že jste v sobě obdařeni
takovou velikostí,
tak krásnými pocity,
tak hezkými věcmi,
že překonáte ego druhých.
Musím vám vyprávět
jeden příběh.
Jednou jsem šla navštívit
jednoho světce.
Sahadža jogíni mi řekli: „Matko,
nikdy nechodíš za těmito guruy,
tak proč jdeš tam?“
Řekla jsem: „Pojďte se mnou.“
Takže jsme museli hodně stoupat.
Řekla jsem: „Odtud vnímáte jeho vibrace.
Nejdřív vnímejte jeho vibrace.“
Byla tam spousta vibrací.
Tak jsme vyšli na kopec,
vyšplhali jsme nahoru.
A ten pán měl mít moc,
že dokáže ovládat déš,
a začalo pršet,
a to velmi silně,
a já jsem v tom dešti
zcela promokla.
Když jsem vylezla nahoru, viděla
jsem ho, jak sedí na kameni
a jenom vztekle kroutí hlavou.
Tak jsem vešla do jeho jeskyně
a posadila se.
Vrátil se a řekl mi:
„Matko, proč jsi mi nedovolila
zastavit déš?
Je to proto, abych překonal
své ego?“
Řekla jsem: „Ne, to ne,
to jsem nechtěla, nikde jsem
neviděla tvé ego,
ale problém je v něčem jiném.
Jsi sanjásí, jsi asketa
a koupil jsi mi sárí.
Nuže, pokud jsi pro mne
koupil sárí,
nemohu ti ho vzít,
protože jsi sanjásí.
Takže jsem se musela nechat promočit,
abych si od tebe mohla půjčit sárí.“
A všechno se to rozpustilo.
Stal se z něj úplně jiný člověk.
Takže díky moudrosti víte,
jak zacházet s různými typy lidí.
Říkáte věci,
kterými rozpouštíte jejich ego.
Jejich podmíněnosti se
také dostanou
do jakéhosi nového probuzení.
Vidí ve vás moudrost, lásku,
projev, řekla bych,
vašeho Ducha.
A tak mnozí světci,
i když byli mnohými
mučeni a trápeni,
ale rozhodně byli velmi
vážení a milovaní.
Ale tito svatí v té době,
musím říct,
byli rozhodně velmi milí
a dobří lidé,
ale jedna věc tam byla
- byli poměrně přísní
a nároční na své žáky.
Důvodem bylo to, že jejich žáci
nebyli realizované duše,
a tito guruové si mysleli,
že dokud ty lidi neukázníte,
tak se nikdy nepovznesou,
nikdy se nestanou něčím velkým,
takže je třeba je ukáznit.
A ti, kdo hledali pravdu,
se s tím smířili: „Dobrá,
cokoliv řeknete, to uděláme.
I když nás požádáte,
abychom se postili, uděláme to.
Postavit se na hlavu
- dobrá, postavíme se na hlavu.
Řekněte, co chcete,
a my to rádi uděláme.
Nemusíte si s tím dělat
žádné starosti.“
A takhle to byly velmi
ukázněné typy.
V Sahadža józe se však
žádná disciplína neučí.
Důvodem je, že jste
realizované duše,
je tu váš Duch
a ten vám dává světlo.
V tomto světle se vidíte tak jasně
a můžete se sami ukáznit.
Nemusím vám to říkat.
Víte, že tolik lidí se ze dne
na den vzdalo drog,
ale já jsem jim to nikdy neříkala,
nikdy jsem o drogách ani nemluvila,
a jak to dokázali?
Protože měli světlo,
a to je to, co jste dnes dostali,
je to světlo Ducha.
Stáváte se absolutně nezávislými
a absolutně svobodnými;
naprostá svoboda,
protože máte světlo.
Nemůžete dělat,
nemůžete dělat špatné věci.
Předpokládejme, že je tu světlo
a že dochází k nějakému
velkému výbuchu.
Nepoběžím směrem k výbuchu, ne.
Vy také nepoběžíte,
protože máte oči.
Takže Duch a jeho světlo
je největším řídícím faktorem,
díky němuž se stanete,
jak jsem řekla, gunatít,
stanete se kalatít
a stanete se dharmatít.
Nejste otroky ničeho.
Nejste otrokem svých hodinek,
nejste otrokem času,
nejste otrokem toho,
jaké jsou vaše guny.
Nechcete vidět, zda jste pravostranní,
levostranní nebo ve středu.
Jste sahadžajogín
a sahadžajogín je mimo
všechny tyto věci,
takže jste gunatít.
Jste dharmatít, protože dharma
se stává vaší nedílnou součástí.
Nemusíte se řídit žádnou
disciplínou dharmy.
Viděla jsem,
že v Sahadža józe jsou v některých
ašrámech velmi přísní.
Tak by to být nemělo. Říkala
jsem jim, aby nikdy nebyli přísní.
Když někdo nevstane třeba
ve čtyři hodiny, nevadí.
A vstane v deset hodin.
Po nějaké době bude sám
vstávat ve čtyři,
ale nesnažte se je
příliš ukázňovat.
Děti byste také neměli
Samozřejmě pokud jsou to
realizované duše, samy jsou tak dobré,
jsou tak krásné.
Ale pokud nejsou,
snažte se jim dát realizaci.
Jakmile si uvědomíte, že ti,
kteří nemají realizaci,
dělají všechny ty chyby,
že jsou v temnotě,
váš postoj k nim se změní.
Prostě se budete snažit být
nesmírně trpěliví
a laskaví, láskyplní a milující,
protože budete vědět,
že ten člověk nemá realizaci.
Nemá oči, nevidí, je slepý,
neslyší, nevnímá realitu.
Tak mu nejdříve dejte
pocítit realitu.
K čemu je dobré mu dávat
přednášky a kárat ho?
Stejně bude dál dělat chyby
a trápit sebe nebo druhé.
Takže toho jste dosáhli díky
svému osvícení,
že jste nad všemi těmito věcmi.
A stáváte se člověkem s povahou,
která je tak láskyplná
a dává tolik radosti.
Chci říct, že je tolik příkladů,
které mohu v Sahadža józe uvést,
které se staly, že jsem viděla
krásu jejich lásky a náklonnosti,
a to nejen ke mně,
ale také k ostatním.
Když je to jenom ke mně,
tak to dokážu vysvětlit,
ale nedokážu vysvětlit,
jak jsou laskaví k lidem,
jak jsem vám včera řekla,
že tito lidé jeli do Izraele,
teď jeli do Egypta,
jeli do Ruska.
Kdo jim to řekl? Nikdy jsem
nikoho nežádala, aby někam jel.
Sami od sebe cítili, že musí jet
a dělat tuhle práci
a musí pomáhat lidem,
aby se dostali z nevědomosti.
Takže dnes, v takový den,
kdy slavíte mé pětasedmdesáté
narozeniny
a je tu tolik balónků
- jsou velmi pozoruhodné,
velmi malebné
a mají různé barvy,
a vyjadřují tak vaši lásku
ke mně.
Ve všem vidím vaši lásku.
A už jste tu udělali cokoliv,
všechny tyto dekorace,
všechno,
cítím,
že mé děti jsou tak milující.
Nic jsem pro vás neudělala, nevím,
co vás nutí cítit takovou vděčnost.
Stále chci vědět, co jsem udělala?
Neudělala jsem nic!
Ale způsob, jakým chcete
vyjádřit svou lásku,
je velmi překvapivý;
kromě toho, řekla bych, že jste
dostali světlo svého Ducha.
V tomto světle ve mně možná
vidíte něco jiného,
ale způsob, jakým projevujete
svou vděčnost,
je opravdu zcela mimo mě.
Jak onehdy řekl jeden
z řečníků:
„Své matce neděkujete, berete
ji jako samozřejmost.“ To je fakt.
Není třeba mi děkovat,
musíte mě brát jako samozřejmost.
Ale způsob, jakým mi chcete poděkovat,
stejně jako by chtělo poděkovat malé dítě,
prostě se stáváte jako děti.
Jste tím tak nadšení
a nechápete, že normálně
se to takhle nikde nedělá,
nikdo se nesnaží být jako děti,
které vyjadřují svou krásnou lásku.
Je to úplně nová věc,
která je vidět.
Takový klid, taková láska,
taková radost
všude kolem na tak
vzdáleném místě,
jak jste to mohli udělat?
Jak jste to tak zvládli?
Není to snadné pochopit,
není to pro lidské bytosti,
aby to viděly.
Prostě nechápou,
jak to, že jsou ti lidé takoví
a proč tak šastně žijí?
Teď máte doma pohodlí,
žijete si tak dobře
ve svých domech,
všechno tam máte,
ale tady na skautském hřišti
to není tak pohodlné místo
k životu.
Ale žít se dá všude, já vím,
viděla jsem to.
A jste kdekoliv, dokud jsou kolem
sahadžajogíni, o nic se nestaráte.
A toto společné těšení se
jeden z druhého,
bez jakéhokoliv očekávání,
bez kritiky,
bez pomluv a podobných
nesmyslů, je tak krásné.
A dokonce i když si vzájemně ze sebe
utahujete, víte, těším se z vašich vtípků
a chápu, že je to takové přátelství,
takové krásné přátelství.
A už jste z Indie nebo z Anglie nebo
z Ameriky nebo z jakéhokoliv jiného místa,
zjistíte, že je tam taková
jednota porozumění,
jednota pohybu,
jako když se zvedne jedna vlna
a zvedne se další vlna a další vlna.
Je to nepřetržité, věčné,
a toho je třeba dosáhnout
i pro druhé.
I proto si musíte uvědomit,
že máte světlo, které ostatní nemají.
Proto musíte být velmi ohleduplní,
tolerantní a chápaví
k jejich problémům
a prostě jim naslouchat.
Jaký je jejich problém?
Nejdříve vám řeknou, že
'můj podnik jde ke dnu',
nebo možná řeknou, že
'moje žena není dobrá'
nebo 'můj syn nemá práci,
nepracuje'.
Mohou vám říkat nejrůznější věci.
Poslouchejte, naslouchejte jim,
pro ně je to důležité, dobře.
Potom postupně zjistíte,
že se uklidní,
protože vy vyzařujete lásku,
vyzařujete radost,
vyzařujete důvěru díky svému
duchovnímu probuzení.
Máte tyto síly.
Stačí si stoupnout kamkoliv
a můžete na tom místě vytvořit mír,
můžete tam vytvořit štěstí.
Buďte tedy sebevědomí,
neztrácejte sebedůvěru.
Také vaše moudrost
porozumět druhým
bude pro ostatní lidi
velmi přesvědčivá,
aby pochopili, že
'jsou něčím výjimeční.
Nerozčilují se, nevztekají se,
nejsou to blázni,
neprahnou po nějakém šílenství
- jsou to prostě velmi,
velmi vyrovnaní lidé'.
A tohle nemusíte trénovat.
Je to tam.
Je to ve vás a měli byste
na to být hrdí.
Neměli byste si myslet,
že je to něco,
čeho musíte dosáhnout
nebo čím se musíte stát.
Máte to v sobě.
Jediné, co musíte, je vidět
sami sebe ve světle Ducha.
Je to prostě velmi jednoduchá
věc a funguje.
Pro ostatní není snadné
vás pochopit,
ale mělo by být velmi snadné
pochopit je;
protože vy jste takoví
byli předtím
a teď vás vidí a stanou se
takovými jako vy.
Je to velmi jednoduché.
Můžete to vidět na tom,
že jsem začala Sahadža jógu
s jednou paní.
A dnes se podívejte,
kolik jich je.
Co jsem udělala, opravdu nevím,
co jsem udělala? Nemám ponětí.
A co si myslíte - ta vděčnost
a radost a potěšení!
Takže všechny tyhle věci,
cokoliv jsem vám řekla,
musíte si být vědomi svého bytí,
svého Já, svého Ducha,
že jste Duch.
A protože jste Duch,
jste nad všemi těmito věcmi.
A jakmile se to stane,
budete překvapeni,
jakou jste osobností.
(řeč pokračuje v hindi)