He visto gente que entra en un ashram y entonces piensa que esa es su casa.
Viven allí, manejan todo el dinero, ahorran en esto y lo otro y quieren que todo sea cómodo.
Nunca piensan: "Este no es mi ashram. Lo estoy haciendo porque soy un sahaja yogui. Este es el Ashram de Madre. Tengo que hacerlo".
Pero ese desapego no existe en absoluto.
Es algo sorprendente, porque si tenéis que ir a los Himalayas y hacéis una poliza de seguro
entonces ¿para qué sirve venir a Sahaja Yoga?
Es tan absurdo como eso
Hacemos dos pólizas "Tengo que ir a los Himalayas, si muero den esta propiedad a fulanito, si no muero volveré después"
Y lo envolvemos cuidadosamente en una bonita bolsa de plástico para que el hielo no lo estropee.
¡Es tan absurdo como eso!
Así que no deberíais tener nada.
Algunas personas tienen la costumbre de, "Oh, tendré una casa para mí, para mi mujer y mis hijos" y se acabó.
Todas esas personas, para variar, deberían dejar sus casas, venir al ashram y dejar su casa a otras personas.
Porque se están apegando. ¿Cómo os vais a desapegar?
¿Hay alguna salida?
Esto es muy importante en Sahaja Yoga, hasta  que no os desapeguéis, no podréis ascender.
Suponiendo que tenéis todos los tentáculos aquí abajo en la Madre Tierra y decís vamos a dejar volar este avión ¿cómo se va a mover?
Así que aquellas personas que tienen casas propias, edificios o pisos, deberían renunciar a sus casas.
No estar tan cómodos. Salir de ellas.
Pedirle a otras personas que vivan allí, y vosotros mudaros al ashram.
Seguid cambiando, entrenando vuestra mente para los cambios, para vivir con todos, para poder compartir y hacer cosas.
Yo he cambiado cuarenta veces de casa desde mi matrimonio ¡podéis imaginar!
¡Y el tipo de casa que tengo que gestionar! Una casa tan polivalente.
He cambiado, hasta ahora, cuarenta veces de casa, si cambio la de Hester (Hester Spiro), será la cuadragésima primera.
Podéis imaginar, llevo casada cuarenta años y he cambiado cuarenta veces de casa.
Así que hay que entender la relación de pureza en todo ¿Es una relación pura?
¿Estoy viviendo en este ashram en una relación pura?
¿Estoy viviendo en esta casa porque es una casa muy cómoda?
o ¿estoy viviendo aquí simplemente porque es una vivienda y hoy estoy aquí y mañana allí?
Os sorprenderéis, disfrutaréis de cada momento de la vida.
En cuanto os apeguéis, estaréis perdidos. Es un dolor de cabeza estar apegado a algo.
¡Luego os preocupáis!
"Mi esposa no ha llegado. Oh Dios, ¿qué voy a hacer? Debo llamarla para que venga".
Pero si estáis desapegados al respecto, ella llegará a tiempo.
No sólo eso, sino que disfrutaréis de su compañía.
Si no, le gritaréis, "¿Por qué no has llegado a tiempo? Te estaba esperando".
Entonces, ¿para qué estabas esperando, para regañarla, gritarla y estropear la relación?
Sólo ved que lo absurdo de todo eso es el apego.
Debéis desapegaros completamente de todo, y disfrutaréis, sólo disfrutaréis.
Pero ahí también, tenéis que juzgar: ¿estáis disfrutando realmente o sólo estáis haciendo un drama de ello?
Intentad ser sinceros. La pureza se consigue a través de la sinceridad.
Si no sois sinceros con vosotros mismos y con los demás, no podréis ser puros.
Y la pureza es lo más importante que tenéis que lograr en Sahaja Yoga, además de la unidad que os he dado.
Pero si no usáis esta unidad para la pureza - no sirve de nada.
Esta luz debería daros una completa sabiduría para que disfrutéis de una vida pura y buena.
Si estáis casados tenéis una vida para disfrutar con vuestra esposa; como ya os he descrito.
Y también os he dicho muchas veces cómo comportaros con vuestra esposa, o con vuestro marido.
Cuando se trata de otros, debéis tener una relación absolutamente pura, nada de explotación.
Incluso hay quien se aprovecha por coqueteo, o por dinero.
Aquí si explotas a alguien por dinero eres un matón, pero del coqueteo no se dice nada.
Creo que eso es un crimen mucho peor, según Cristo.
Tenéis que tener cuidado con esto, y entender que la relación con los demás tiene que ser clara.
Algunas personas puede que tengan, digamos, esposas horribles o maridos horribles.
Pueden abandonarlos, no Me importa.
Si son absolutamente imposibles, si están dañando su pureza,
si están torturando su vida, entonces lo mejor es librarse de ellos.
No Me importa.
Porque si son tan malos que son inútiles, como este cuerpo, si es tan malo, es mejor abandonarlo y morir.
Así que dejad que esa relación se extinga.
Pero esa muerte debe llegaros como una ayuda poderosa,
de lo contrario, si después os convertís en una personalidad nerviosa ¿de qué sirve?
Lo que tenéis que hacer si algo así sucede,
si habéis renunciado a tal relación, si tenéis que ir a los tribunales, deberíais dejar Sahaja Yoga por un tiempo.
Resolved vuestros problemas, los problemas en los juzgados y todo, y luego volved a Sahaja Yoga.
No queremos vernos involucrados en este tipo de asuntos en absoluto,
de que hayamos roto alguna familia o algo así.
Si no podéis seguir con vuestra esposa, Sahaja Yoga no debe ser una excusa para dejarla.
Si no podéis seguir con ella, tenéis que salir de Sahaja Yoga,
Hacer lo que queráis con vuestra mujer, terminar de una vez por todas y decirle: "Ya no soy un sahaja yogui".
Salid, y luego volved a Sahaja Yoga.
Porque si venís a Sahaja Yoga me estaréis molestando mucho.
Así que tengo que pediros humildemente que si tenéis algún problema de este tipo
no permitáis que ningún niño menor de edad, dieciséis años, se quede en el ashram
sin tener un permiso completo, por escrito, de los padres.
O una mujer que tenga problemas con su marido,
no le permitáis instalarse en el ashram con los niños mientras no se resuelva el problema.
No somos responsables de todo tipo de problemas.
Las personas enfermas o mentalmente trastornadas no deberían permanecer en el ashram.
Esta es una actitud demasiado simpatizante de muchos sahaja yoguis.
El ashram es para las mejores personas, no para los lunáticos.
Así que, por favor, no traigáis a esas personas que no son buenas.
No queremos que esas personas entren en el ashram y arruinen la reputación del ashram.
Volviendo a la relación de Vishnumaya, Vishnumaya era la hermana de Shri Krishna.
Ella anunció la llegada de Shri Krishna.
Sacrificó su vida para salvar la vida de Shri Krishna.
Vishnumaya es La que rodea a Shri Krishna, y nació como Draupadi
que, como sabéis, después fue humillada por Duryodhana, y Shri Krishna vino a ayudarla.
Así que es una relación muy dulce de pureza, de ayuda.
Una relación muy delicada que se debe mantener entre un hermano y una hermana.
Y es una relación especial hoy.
Aquellos que deseen atar los Rakhis a una hermana deben atarlos hoy ante Mí, será una buena idea.
Es una relación más grande que cualquier otra.
Porque si alguien de aquí es vuestra propia hermana, vale,
pero aunque no sea vuestra hermana debéis saber que todos habéis nacido de una misma Madre.
Así que la relación de hermano y hermana debería ser correcta.
En eso tampoco hay que tener preferencias, porque a algunos les gustaría tener una hermana rica,
o alguna tontería como esa, a otro le gustaría la más pobre, todo esto es maya.
Esto es una relación con una persona con la que os gustaría ser felices, deberíais atar el rakhi.
Y si alguien se queda fuera, diría que lo mejor es que lo echéis a suertes,
Creo que se podría hacer algo para que la gente elija a sus hermanas y aten el rakhi.
Hacedlo como os plazca, Yo tengo unos bonitos rakhis para vosotros, que deberían hacerse hoy.
Y estaré muy feliz. Y luego haremos un pequeño havan para Vishnumaya.
¡Qué Dios os bendiga!