Agora, Eu tenho observado as pessoas,
elas entram no ashram e então
acham que aquela é a casa delas.
Elas vivem lá, manipulam todo
o dinheiro que elas poupam...
e isso e aquilo, e desenvolvem isso,
querem tornar tudo confortável.
Elas nunca pensam: "Este não é meu
ashram, mas estou fazendo isso..."
"porque eu sou um Sahaja Yogi."
"Este é o ashram da Mãe, eu tenho
de fazer isso."
Mas o desapego não existe. De
forma alguma há um desapego.
E isto é algo surpreendente,
se você tem de ir aos Himalaias
e fazer uma apólice de seguros,
então de que adianta vir
para a Sahaja Yoga?
É tão absurdo assim, nós estamos
escrevendo nas apólices de seguro:
"Eu fui aos Himalaias.
Quando eu morrer,"
"dê minha propriedade para este aqui.
Se eu não morrer, voltarei depois disso."
E empacotando em um
bom saco plástico,
de modo que o gelo
não estrague isso.
É tão absurdo assim. Então
você não deve ter nada.
Agora, algumas pessoas têm o hábito:
"Eu terei uma casa para mim."
"Terei minha esposa lá,
os filhos lá, acabou-se."
Todas as pessoas assim deveriam,
para variar, deixar suas casas,
vir para o ashram, colocar algumas
outras pessoas em suas casas.
Porque eles estão ficando apegados.
Como você ficará desapegado?
Há alguma saída? Isso é muito
importante na Sahaja Yoga.
A menos e até que você seja
desapegado, você não pode ascender.
Vamos supor que você tenha todos
os tentáculos aqui embaixo na Mãe Terra,
e você diga: "Deixe este avião
voar", como ele irá voar?
Assim, essas pessoas que têm
suas próprias casas...
ou seus próprios edificios ou
qualquer coisa, apartamentos,
deveriam abandonar suas casas.
Não ficar tão confortáveis.
Livrem-se disso. Peçam algumas
outras pessoas para mudar...
e mude para o ashram.
Continue mudando,
treine sua mente para mudar,
para viver com todos,
ser capaz de compartilhar
e fazer coisas.
Eu Me mudei para 40 casas
depois de Meu casamento,
vocês podem imaginar? E o tipo
de casa que tenho de suportar.
Que casa de múltiplos propósitos!
E Eu Me mudei, até agora,
para 40 casas,
e se Eu me mudar agora dessa casa,
Hester´s house, ela será a 41a.
Vocês podem imaginar? Eu estou casada
há 40 anos e Me mudei para 40 casas.
Assim, o relacionamento de pureza
deve ser compreendido em tudo.
"Este é um relacionamento
puro?"
"Estou vivendo neste ashram
em relacionamento puro?"
"Porque está é a casa que
está me dando conforto,"
"é por isso que estou vivendo nesta
casa? Ou só estou vivendo aqui..."
"porque ela é uma moradia? Eu estou
aqui hoje e estarei lá amanhã."
Você ficará surpreso, você
desfrutará cada parte da vida.
Assim que você fica apegado,
você está condenado.
É uma dor de cabeça ser apegado a
algo. Então você deseja muito:
"Minha esposa não chegou. Oh Deus,
o que fazer agora?"
"Eu devo telefonar para ela,
trazê-la para cá."
Mas se você é desapegado em relação
a isso, ela chegará na hora.
Não somente isso, mas você
desfrutará sua companhia.
Do contrário, você gritará com ela:
"Por que você não chegou na hora?
Eu estava esperando por você."
Então por que você ficou
esperando para repreendê-la,
e gritar com ela e estragar
todo o relacionamento?
Apenas veja o absurdo da
coisa toda que é o apego.
Você deve ficar completamente
desapegado de tudo e...
você desfrutará, apenas desfrute. Mas
nisso também, a pessoa tem de julgar:
você está realmente desfrutando ou
só está fazendo um drama disso?
Tente ser sincero. A pureza
é gerada pela sinceridade.
Se você não é sincero consigo mesmo e
com os outros, você não pode ser puro.
E a pureza é a coisa principal que
você tem de alcançar na Sahaja Yoga,
além da união que Eu lhe dei.
Mas se você não usa essa união
para a pureza, é inútil.
Assim, essa luz deve lhe dar
completa sabedoria.
de modo que você destrute
uma vida boa e pura.
Você é casado, tudo bem, você tem
uma vida de alegria com sua esposa,
que Eu já descrevi para vocês.
E com sua esposa, como
se comportar também,
Eu lhes descrevi muitas vezes;
ou com seu marido. Mas
quando se trata dos outros,
você deve ter um relacionamento
totalmente puro...
de nenhuma exploração. Há até
mesmo explorações de flertes...
igual a explorações de dinheiro.
Aqui, se você explora alguém por
dinheiro é chamado de criminoso,
mas flerte não é chamado de nada.
Eu acho que é um crime muito
pior, de acordo com Cristo.
Portanto você tem de ser
cuidadoso nesse ponto,
e compreender que o relacionamento de
uns com os outros tem de ser puro.
Agora, há pessoas que têm, digamos,
esposas horríveis ou
maridos horríveis.
Eu não Me importo, eles podem
desistir deles.
Se eles são totalmente impossíveis, se
eles estão estragando a pureza deles,
se eles estão torturando a vida deles,
então é melhor se livrar deles,
Eu não Me importo.
Porque se eles são tão ruins,
você não pode utilizá-los,
exatamente como esse corpo, se ele está
tão ruim, é melhor desistir e morrer,
de modo que você tenha esse
relacionamento extinto.
Mas essa morte deve chegar a você
como uma ajuda muito vigorosa,
senão, depois disso, se você se tornar
uma pessoa nervosa, de que adianta?
Então, o que você deve fazer depois
que uma coisa assim aconteceu...
em que você desistiu de
tal relacionamento,
se você tem de ir aos tribunais
e tudo mais,
você deve abandonar a
Sahaja Yoga temporariamente.
Resolva seus problemas. Resolva
seus problemas judiciais, tudo,
depois venha para a Sahaja Yoga. Nós
não queremos ficar envolvidos...
nesse tipo de coisa
de forma alguma,
de que nós desfizemos qualquer
família ou qualquer coisa assim.
Se você não consegue
continuar com uma esposa,
a Sahaja Yoga não pode
ser uma desculpa...
porque você não consegue
continuar com sua esposa.
Você deve fazer isto:
saia da Sahaja Yoga,
faça o que quiser com sua esposa,
acabe com isso de uma vez por todas,
e você deve dizer para ela: "Eu
não sou mais um Sahaja Yogi".
Saia e depois venha
para a Sahaja Yoga.
Mas ficando na Sahaja Yoga, você
estará realmente Me perturbando muito.
Então Eu tenho de lhes fazer
um humilde pedido:
se vocês têm qualquer problema
assim, não apareçam.
Não permitam que nenhuma
criança,
que seja mais jovem do que uma
idade apropriada,
16 anos, seja mantida no ashram...
sem pegar uma permissão completa,
uma permissão escrita dos pais.
Ou uma esposa que criou
problemas com o marido...
não deve ser permitida
vir e ficar no ashram...
com os filhos a menos e até que
o problema seja resolvido.
Nós não somos responsáveis por
todos os tipos de problemas.
As pessoas que são doentes
ou mentalmente perturbadas...
não devem ser mantidas no ashram.
Esta é também uma atitude muito
complascente de muitos Sahaja Yogis.
O ashram é para as melhores
pessoas, não para os loucos.
Então por favor, não tragam essas
pessoas que são sem valor.
Nós não queremos que pessoas
assim venham para o ashram,
que vão arruinar a reputação
do ashram.
Assim, isso também você
tem de estabelecer.
Então, tratando-se do
relacionamento de Vishumaya,
Vishnumaya é Aquela que é a Irmã,
a Irmã de Shri Krishna.
Ela é Aquela que anunciou
a vinda de Shri Krishna.
Ela é Aquela que sacrificou Sua vida
para salvar a vida de Shri Krishna.
Vishumaya é Aquela que
cerca Shri Krishna,
e Ela nasceu como Draupadi
que, como vocês sabem,
foi mais tarde humilhada
por Duryodhana,
e foi Shri Krishna quem veio
e A ajudou.
Assim, esse é um relacionamento
muito doce de pureza, de ajuda,
um relacionamento muito
delicado deve ser mantido...
entre um irmão e uma irmã.
E esse é um relacionamento
especial hoje.
Aqueles que querem amarrar
o rakhi em uma irmã...
devem amarrar hoje diante de Mim,
isso será uma boa ideia.
Este é o relacionamento maior do que
qualquer outro relacionamento.
Porque aqui, se alguém é sua
própria irmã, tudo bem,
mas se ela não é sua própria irmã,
vocês devem saber que...
todos vocês nasceram
de uma única Mãe.
Portanto o relacionamento de
irmão e irmã deve estar bem.
Nisso também, a pessoa não
deve ter preferências,
porque alguns gostariam de
ter uma irmã rica...
ou algum tipo de insensatez
como essa.
Ou alguém gostaria de ter a mais
infeliz, tudo isso é a mente.
Mas sim um relacionamento com
uma pessoa com quem...
você gostaria de ser feliz, em quem
você deveria amarrar o rakhi.
E se há alguém que foi esquecido,
você não deve tentar fazer isso.
A qualquer um que esteja ouvindo,
Eu diria que a melhor coisa...
seria ter seus "lucky dips" (jogo para
crianças), Eu acho, para pessoas,
algo assim poderia ser feito...
de modo que eles escolham suas
irmãs e amarrem as coisas.
Seja qual for a forma que
você goste, escolha.
Mas Eu consegui alguns bons rakhis
para vocês, que devem ser feitos hoje.
E Eu ficarei muito feliz. E depois
nós faremos esse pequeno Havan...
para Vishnumaya.
Que Deus os abençoe.