Я видела людей, которые идут в Ашрам
и они думают, что это их дом.
Они умело обращаются со всеми деньгами, которые они сэкономили, все комфортно обустраивают.
Они никогда не думают: "Это не мой Ашрам. Я делаю это потому, что я сахаджа йог."
Это Ашрам Матери.
Я должен это делать». Но нет этой непривязанности.
Вообще нет непривязанности.
И удивительно, что когда вам нужно ехать в Гималаи, вы берете страховой полис, что за польза тогда быть сахаджа йогом?
Это абсурд.
Мы пишем две страховки: «Я уехал в Гималаи, если умру
– отдайте мою собственность тому-то. Если я не умру, я за ней вернусь…»
И хорошенько запечатывайте их в пластиковый пакет,
чтобы лед не повредил их.
Как это абсурдно.
Так что вы не должны ничем владеть.
Теперь, некоторые люди имеют привычку: «О, я куплю этот дом для себя.
У меня будет жена и дети"
Все такие люди ради перемены должны оставить свои дома,
уйти в Ашрам и поселить в своих домах каких-нибудь других людей.
Потому что они становятся привязанными, как вы будете становиться непривязанными?
Есть ли какой-то выход? Потому что это очень важно в Сахаджа Йоге:
«До тех пор, пока вы не станете непривязанными, вы не можете восходить».
Предположим, у вас все щупальца
на Матери Земле, и вы говорите: «Пусть этот самолет взлетит». Как он двинется с места?
Поэтому люди, имеющие свои собственные дома,
или строения, или квартиры, или еще что-то,
должны отдать свои дома, уйти из них, не быть в таких комфортных условиях.
Попросите других людей переехать к вам, а вы переезжайте в Ашрам.
Продолжайте менять место, тренируйте свой ум к переездам,
к умению уживаться с каждым, быть способным делиться
и делать что-то [совместно].
Я после замужества сменила 40 домов.
Можете себе представить! А дом, в котором Я должна жить,
должен быть весьма многофункциональным. И пока Я сменила
40 домов, так что, если Я съеду с этого,
он будет сорок первым.
Представьте себе: Я замужем 40 лет
и сменила 40 домов.
Поэтому отношение чистоты нужно понимать
во всем. «Чистые ли эти отношения?
Живу ли я в Ашраме в чистых отношениях?
Живу ли я здесь потому, что мне здесь комфортно
или же это просто жилище
и я сегодня здесь, а завтра там?
Вы изумитесь, насколько вы будете наслаждаться каждой частичкой вашей жизни.
Как только вы привяжетесь, вы обречены.
Это просто головная боль – быть привязанным к кому-либо.
Когда вы страстно хотите чего-либо: «Моя жена еще не приехала? О Боже,
что делать? Я должен ей позвонить, как-то доставить ее сюда».
Но если вы избавились от привязанности:
«Все в порядке, она приедет вовремя». Не только это,
но вы будете наслаждаться ее обществом; иначе вы будете кричать на нее:
«Почему ты не приехала вовремя, я ждал тебя».
Тогда зачем же вы ее ждали, чтобы выругать,
наорать на нее и испортить все отношения?
Просто поймите, абсурдность всего этого кроется в привязанности.
Вы должны быть совершенно непривязанными
ко всему и вы будете наслаждаться, просто НАСЛАЖДАТЬСЯ!
Но и в этом также нужно оценить,
в самом ли деле вы наслаждаетесь или вы просто делаете из этого спектакль.
Старайтесь быть искренними.
ЧИСТОТА порождается ИСКРЕННОСТЬЮ.
Если вы не искренни с самим собой и с другими,
вы не можете быть чистыми. А чистота –
это главное, чего вы должны достичь в Сахаджа Йоге,
кроме единства, которое Я уже дала вам. Но если вы
не пользуетесь этим единством для чистоты, нет никакой пользы.
Поэтому этот свет должен дать вам
совершенную мудрость, чтобы вы наслаждались чистой хорошей жизнью.
Вы женаты: хорошо, наслаждайтесь вашей семейной жизнью с женой –
Я все уже описала вам.
И как вести себя с женой – также Я уже описывала много раз.
Или с мужем. Что касается других
вы должны иметь абсолютно чистые отношения
– никакой эксплуатации. Даже если вы
флиртуете, вы эксплуатируете – точно так же,
как а при денежной эксплуатации.
Если вы эксплуатируете кого-либо посредством денег – это называется душитель.
Но флирт никак не называется, хотя, Я думаю, это гораздо более тяжелое преступление по Христу.
Поэтому будьте осторожными в этом вопросе
И поймите, что отношения с друг с другом должны быть ясны.
Есть люди, у которых ужасные жены или мужья.
Я ничего не имею против, они могут от них избавиться,
если они абсолютно невыносимы, если они портят вашу чистоту,
если они становятся пыткой для вашей жизни,
лучше избавиться от них. Я ничего не имею против.
Потому, что если они настолько плохи, что вы не можете пользоваться ими
– как, например, это тело, если оно настолько плохое, то лучше отказаться от него
и умереть, таким же образом пусть и эти взаимоотношения умрут.
Но эта смерть придет к вам как сила, которая поможет.
Если это не так и после этого вы становитесь нервной личностью, какая польза?
Итак, что вы должны делать после того как такое случилось -
что вы порвали с этими отношениями
Если вы должны ходить в суд, и все с этим связанное, по этому вам лучше отстраниться от Сахаджа Йоги
на какое-то время. Решите ваши проблемы, решите ваши
проблемы с судом, решите всё и потом приходите в Сахаджа Йогу
Мы не хотим вовлекаться в такого рода вещи. Совсем.
– что мы разрушили какую-либо семью и все в таком роде.
Если вы не можете продолжать жить со своей женой, то
Сахаджа Йога ни в коем случае не должна использоваться в качестве оправдания этому
Из-за того, что вы не можете продолжать жить со своей женой дальше,
уходите из Сахаджа Йоги,
Делайте, что хотите со своей женой. Закончите это раз и навсегда
И вы должны сказать ей: "я больше не Сахаджа Йог".
Выберитесь из этой [ситуации] и только потом возвращайтесь в Сахаджа Йогу.
Но, вернувшись в Сахаджа Йогу, вы будете действительно сильно меня беспокоить.
Поэтому, Я покорно прошу вас, если у вас подобные проблемы,
не разрешайте никакому
никакому ребенку, который моложе 16-ти лет
находиться в Ашраме без полного письменного разрешения его родителей.
Или жене, которая создала проблемы
с мужем не должно быть позволено
прийти и остаться в Ашраме с детьми до тех пор пока это не решено.
Мы не несем ответственности за все эти проблемы.
Затем, люди, которые больны
или безумны не должны содержаться в Ашраме.
Это также вызывает весьма “сочувственное” отношение многих сахаджа йогов.
Ашрам для лучших людей,
а не для безумцев.
Поэтому, пожалуйста, не приводите людей, которые не подходят. Мы не хотим,
чтобы в Ашрам приходили люди,
которые испортят его репутацию.
Так что так же это то, что вы должны установить.
Теперь в отношении
Вишнумайи.
Это то, что Вишнумайа
Это та, кто является сестрой, сестрой Шри Кришны.
Это Она объявила
о приходе
Шри Кришны.
Это Она пожертвовала своей жизнью, чтобы спасти
жизнь Шри Кришны.
Вишнумайя окружает Шри Кришну
и Она была рождена как Драупади, которая была, как вы знаете,
впоследствии унижена Дурйодханой,
а Шри Кришна пришел и помог ей.
Таким образом, это очень прекрасные, взаимоотношения чистоты, помощи.
Очень деликатные отношения должны поддерживаться
между братом и сестрой
И это особые отношения сегодня.
те, кто хочет повязать ракхи своей сестре
должны сделать это сегодня передо Мной,
это очень хорошая мысль. Эти отношения более важные,
чем любые другие отношения.
Потому что здесь кто-то является вашей собственной сестрой,
пусть так. Но если она и не ваша собственная сестра, вы должны знать,
что все вы рождены от Одной Матери. Поэтому
отношения между братьями и сестрами должны быть в полном порядке.
Не надо оказывать кому-то предпочтение в этом.
По тому что кто-то захочет иметь богатую сестру,
Или еще какая-нибудь глупость в этом роде.
Или кто-то захочет иметь самую несчастную сестру.
Это все Майа.
Но ваши отношения - с человеком,  с которым вы хотели бы быть счастливы.
Ему вы должны повязать
А если кто-то пытается уйти, ему вам не стоит пытаться сделать это.
А если кто-то еще не сделал свой выбор, Я бы сказала,
что лучше всего устроить так..
"Мешочки удачи", я думаю
Для таких людей можно сделать так,
чтобы они наудачу вытягивали имена своих сестер из мешочка и повязывали ракхи им.
Выбирайте такой способ, какой вам нравится. А у Меня есть несколько очень хороших
ракхи-ниточек для вас. Это следует сделать сегодня.
И Я буду очень счастлива. А затем мы сделаем этот маленький
хаван для Вишнумайи.
Да Благославит вас Бог!