Я також бачила людей, вони приходять до ашраму
і починають думати, що це їхній будинок.
Вони живуть там, маніпулюють всіма накопиченими грошима і те, і інше,
і розвивають це, все хочуть зробити комфортним.
Вони ніколи не думають: «Це не мій ашрам.
Я роблю це, тому що я Сахаджа йоґ.
Це – ашрам Матері. Мені треба це робити».
Але такої неприв'язаності там немає.
Неприв’язаність відсутня зовсім.
Й інколи це дивує [так ніби]:
якщо ви маєте піти в Гімалаї, то мусите оформити страховку.
Тоді навіщо приходити в Сахаджа Йоґу?
Це настільки абсурдно – подібно до того,
як ми пишемо в страхових полісах: «Я рушаю до Гімалаїв.
Коли я помру, віддайте мою власність тому–то.
Якщо не помру, то повернусь за нею».
І мило пакуємо [страховку] в гарний пластиковий пакет,
аби крига не пошкодила її.
Це настільки безглуздо!
Тож вам не треба нічого мати.
У деяких людей є звичка: «O, я придбав дім для себе.
Там у мене буде моя дружина, діти». Кінчено!
Всім таким людям слід, для зміни [обставин],
лишити свої домівки, переїхати до ашраму,
поселити когось іншого в своїй оселі.
Бо вони прив’язуються, розумієте.
Як ви станете неприв’язаним?
Чи існує якийсь вихід з цього?
Це дуже важливо в Сахаджа Йозі.
Бо допоки ви не станете неприв’язаними, ви не зможете рости.
Припустимо, що ми прикріпили [літак] до Матері Землі,
a потім ви кажете: «Нехай цей літак полетить». Як він полетить?
Так само й люди, що мають власні будинки
чи власні будівлі, чи якісь квартири –
мають відмовитися від них.
Аби не перебувати в такому комфорті. Піти з них.
Поміняйтеся з кимось, a самі переїжджайте до ашраму.
Продовжуйте мінятися,
привчаючи свій розум до змін, вчіться жити з усіма,
ділитися з іншими й робити [разом інші] речі.
Уявіть, Я після одруження змінила сорок  помешкань.
І що за будинки Я отримувала!  Будинки різного призначення.
І зрештою, Я змінила сорок будинків,
і якщо Я переїду звідси,
з будинку Гестера [Спіро], це буде вже сорок перший.
Уявіть, Я сорок років у шлюбі і змінила сорок будинків.
Тож стосунки чистоти треба розуміти в усьому.
Чи є ці стосунки чистими?
Чи живу я в ашрамі з чистими взаєминами?
«Це будинок, що дає мені комфорт, тому я тут мешкаю,
чи ж я зараз живу тут просто тому, що це – житло.
Сьогодні я живу тут, a завтра я буду там?»
Ви здивуєтеся,
вам почнуть приносити насолоду всі сторони життя.
Як тільки ви прив’язуєтесь – ви приречені!
Бути прив’язаним до когось – це головний біль.
Ви постійно чогось бажаєте.
«Mоя дружина не приїхала. Боже, що ж робити?
Треба зателефонувати, щоб вона приїхала».
Та якщо ви не прив’язаний – вона приїде  вчасно.
Більше того –
ви будете насолоджуватися її товариством.
Інакше ви будете кричати:
«Чому ти не приїхала вчасно? Я чекав на тебе».
Навіщо ви її чекали –
аби повчати, кричати й псувати всі стосунки?
Просто подивіться: яким безглуздям є прив’язаність.
Ви маєте бути повністю неприв’язаними до будь-чого,
і ви будете насолоджуватися, просто насолоджуватися.
Але і в цьому треба визначитись:
ви дійсно насолоджуєтеся чи просто робите з цього драму?
Намагайтеся бути щирими.
Чистота породжується щирістю.
Якщо ви не щирі самі з собою та з іншими –
ви не можете бути чистим.
A чистота – це найголовніше,
чого ви маєте досягти в Сахаджа Йозі,
окрім єдності, яку Я вам дала.
Але, якщо цю єдність ви не використовуєте для чистоти –
тоді вона не має значення.
Тож це світло має дати вам повну мудрість
насолоджуватися чистим, хорошим життям.
Ви одружені, гаразд,
насолоджуйтеся життям з вашою дружиною;
Я це вже вам описувала.
Я також багато разів описувала, як слід поводитися
з вашою дружиною, чи з вашим чоловіком.
Але коли справа доходить до інших,
вам треба мати абсолютно чисті взаємини –
без найменшого відчуття експлуатації.
Навіть експлуатація у флірті – те ж саме,
що й фінансова експлуатація.
Тут, якщо ви експлуатуєте когось фінансово,
то це називається злодійством, але флірт ніяк не називають.
Гадаю, це значно гірший злочин, згідно з тим, що казав Христос.
Тож в цьому плані треба бути обережними
й розуміти,
що взаємини між вами мають бути чистими.
Є також люди, в яких є, можна сказати,
жахливі чоловіки чи жахливі дружини.
Я не проти: вони можуть відмовитися від них.
Якщо вони абсолютно нестерпні,
якщо вони псують їхню чистоту,
якщо вони отруюють їхне життя,
тоді найкраще буде розірвати з ними,  я не заперечую.
Адже, якщо вони настільки погані,
що ви не можете їх використовувати, так само, як це тіло,
якщо воно настільки погане,
краще облишити його й померти –
тож хай ці стосунки відімруть.
Але цей кінець має прийти до вас
як надзвичайно потужна допомога,
інакше, після цього, якщо ви станете нервовою особистістю,
яка з цього користь?
Тож, що вам належить робити після того, як таке відбулося –
після того, як ви припинили такі стосунки –
якщо вам треба відвідувати суди і так далі,
вам треба відійти від Сахаджа Йоґи на певний час.
Вирішіть свої проблеми.
Вирішіть свої судові питання, все, а потім повертайтеся до Сахаджа Йоґи.
Ми взагалі не хочемо втягуватися в подібні речі –
що ми розбили чиюсь сім’ю чи щось подібне.
Якщо ви не можете зжитися з дружиною,
Сахаджа Йоґа не має служити виправданням,
тому що ви не можете з нею жити!
Вам слід усі ці справи владнати, відійти від Сахаджа Йоґи,
зробити з вашою дружиною все, що хочете,
закінчити це раз і назавжди, і ви маєте сказати їй:
«Я більше не Сахаджа йоґ».
Зробіть це, a потім повертайтеся до Сахаджа Йоґи.
Бо приходячи з цим [невирішеними проблемами] в Сахаджа Йоґу,
ви Мене дійсно сильно потурбуєте.
Тож Я мушу смиренно попросити вас:
якщо у вас є якісь такі проблеми – не приходьте.
Не дозволяйте жодній дитині,
що не досягла належного віку (шістнадцяти років),
перебувати в ашрамі без отримання повного дозволу,
письмового дозволу від батьків.
Або ж дружині, яка створила проблеми зі своїм чоловіком,
не можна дозволяти приходити й  залишитися в ашрамі з її дітьми,
допоки це [проблеми] не буде вирішено.
Ми не відповідальні за жодні такі проблеми.
Хворі та психічно неврівноважені
також не мають перебувати в ашрамі.
Це також свого роду співчутливе ставлення багатьох Сахаджа Йоґів.
Ашрам – для найкращих людей, не для психів.
Тож будь ласка, не приводьте людей, які  не в порядку.
Ми не хочемо, аби приходили в ашрам такі люди,
які збираються зіпсувати його репутацію,
а ви повинні зміцнювати її ...
Тепер про взаємини, що є взаєминами Вішнумайї,
Вішнумайя – це Та, Хто є сестрою, сестрою Шрі Крішни.
Вона – Та, Хто проголосила прихід Шрі Крішни.
Вона – Та, Хто пожертвувала своїм життям
задля спасіння життя Шрі Крішни.
Вішнумайя – Та, Хто огортає [Своїм піклуванням] Шрі Крішну,
і Вона була народжена  як Драупаді,
знаєте, а  пізніше була ображена Дурдйодханою,
і Шрі Крішна саме Той, Хто прийшов і врятував Її.
Отож, це дуже милі взаємини чистоти, допомоги.
Стосунки між братом і сестрою мають підтримуватись дуже делікатними.
І це дуже особливі взаємини на сьогодні.
Ті, хто хочуть пов’язати Ракхі сестрі,
мають сьогодні пов’язати Ракхі переді Мною –
це буде гарною ідеєю.
Ці взаємини – вищі за будь-які інші.
Оскільки тут хтось [наприклад] є вашою власною сестрою,
гаразд, але, якщо вона не є вашою власною сестрою,
ви маєте знати, що ви всі народжені від однієї Матері.
Тож братерсько–сестринські стосунки мають бути в порядку.
У цьому також ніхто не може мати привілеїв,
адже комусь захочеться мати заможну сестру,
чи ще якусь нісенітницю.
А хтось захотів би мати саму нещасну сестру,
все це – ментально.
Але для взаємин з людиною,
з якою ви б хотіли бути щасливими,
вам слід пов’язувати Ракхі.
І якщо когось пропустили,
не треба намагатися це зробити.
Тож всім, хто слухає, Я скажу –
найкраще, що може бути,
це щасливий шанс [у лотереї], Я думаю, для людей
щось подібно до цього може бути зроблено:
вони обирають своїх сестер – і [вони] пов’язують [їм Ракхі].
Вибирайте так, як вам захочеться.
Та у мене тут є дуже гарні Ракхі для вас,
тож це слід зробити сьогодні.
І Я буду дуже щаслива.
А далі ми проведемо цей невеликий Хаван Вішнумайї.
Нехай благословить вас Бог!