Es tan gratificante  y gozoso
veros a todos juntos -aquí, hoy-
para celebrar el Shri Krishna Puja.
¿Podéis oírme por allí?
¿No?
¿No podéis oír?
Al ver a tantos sahaja yoguis aquí reunidos,
estoy segura de que el diablo debe haber huido
hace mucho
y  la caravana que le sigue también debe haberse ido.
Pero espero que nosotros seamos conscientes de ello
y que olvidemos nuestros temores,
todas nuestras obstrucciones, nuestro pasado
y aquellas cosas que hemos hecho equivocadas hasta ahora.
Creo que, a veces, la  gente
en mi presencia se siente culpable.
Yo estoy aquí para tranquilizaros, para limpiaros,
para haceros hermosos y no para que os sintáis culpables.
Realmente, cuando empezamos a mirar cómo estamos,
lo primero que vemos
es que hay un bloqueo en el Agnya.
Este bloqueo
es la peor cosa que nos puede ocurrir
ya que el Agnya es la puerta de la Kundalini.
La Kundalini llega bien hasta el Vishuddhi
pero, cuando intenta avanzar más, el Agnya le bloquea el paso.
Por esta razón tenemos Vishuddhi izquierdo
y todos los problemas del Vishuddhi.
El  flujo no se puede producir.
También éste es uno de los motivos por el cual nos sentimos culpables,
por el  Vishuddhi izquierdo.
Es el síntoma de una enfermedad.
Hoy vamos  a adorar a Shri Krishna.
En primer lugar debemos saber
que somos sahaja yoguis.
No somos gente corriente,
ni gente que desconoce la verdad.
Nosotros hemos conocido la Verdad.
Tenéis que ser completamente conscientes de ello.
Si establecéis esta Verdad,
vosotros mismos os estableceréis en gran medida.
Ahora bien, la gente corriente es como la que habéis visto
en la calle Oxford llevando vestimenta
que intenta ser india,
pero son saris o dotis mal atados,
con la cabeza rapada,
y se compran shindies or dothies
que son unas coletas
que se las pegan con pegamento.
Van danzando, es realmente sorprendente,
empiezan a bailar y se les cae la coleta,
se les cae el doti o el sari, todo se cae.
Es una escena muy extraña y ridícula.
Por un lado se ven los punkis
y  por otro lado estas tonterías
en el nombre de Shri Krishna, que es aún peor.
Los punkis no lo hacen en nombre de Shri Krishna
(aunque no sé si lo hacen en nombre del rey Salomón),
pero estos  lo hacen en nombre de Shri Krishna,
una personalidad tan grande como Shri Krishna.
Y muy al contrario, los cabellos de Shri Krishna
han sido descritos en todos los libros
y en todos los poemas que se han escrito.
Él nunca tuvo la cabeza rapada.
Es realmente imposible entender
de dónde ha sacado esta gente la idea
de afeitarse la cabeza.
El aspecto de Shri Krishna como Yogeshwara
ha sido tan mal comprendido.
No se ha entendido nada, porque no podemos entender
que la Verdad siempre está cubierta por la maya.
Hay que dejar la maya a un lado e ir a la Verdad.
Pero en vez de hacer esto nos perdemos en la maya.
Un ejemplo muy fácil es Él,
que es Yogeshwara;
entonces, esta gente saca la idea de que para ser un yogui
uno tiene que afeitarse la cabeza, llevar un doti sucio
y ponerse una gran coleta.
La maya es un concepto.
Cuando empezáis a vivir de acuerdo a esos conceptos vuestros,
podéis acabar mezclándolos con otras cosas.
Podríais pensar que Cristo era como un sanyasi,
que llevaba un tipo de túnica,
que tenía barba y el pelo así...,
todo tipo de ideas, y que si hacemos todo esto
seremos grandes yoguis.
Esto  son sólo nuestros conceptos acerca de alguien
a quien nunca hemos visto, ni hemos conocido.
Al vivir con esos conceptos nos quedamos limitados.
Es muy difícil para estas personas abrirse camino a través de la maya,
puesto que la maya sólo se puede cruzar con la Realización.
Por eso la primera cosa en Sahaja Yoga es la Realización.
Consigue tu Realización.
Si eres un borracho, vale, ten primero tu Realización;
si eres un drogadicto ten primero tu Realización;
si eres una persona mala ten tu Realización.
Con cualquier persona, lo primero es recibir la Realización
y así se le da la luz,
dejando que pueda ver por sí mismo.
Así pues, toda esta identificación con diferentes conceptos
es la responsable de crear en nosotros una maya
o una personalidad muy ilusoria.
Vivimos con nuestra personalidad ilusoria,
lo disfrutamos y creemos que estamos perfectamente bien.
Ahora bien, si sois conscientes de que sois sahaja yoguis
y habéis venido para el Shri Krishna Puja,
¿qué preparación es necesaria?
Somos sahaja yoguis,
conocemos acerca de la Kundalini,
del Vishuddhi y quién es Shri Krishna.
Ahora bien, ¿cómo vamos a prepararnos
para el Puja de Shri Krishna?
En primer lugar, Él intentó romper todos los conceptos.
El primer concepto que rompió
fue  que tenéis que tener la apariencia de un asceta.
Él rompió ese concepto,
Él vivió como un rey.
En su infancia solía jugar con las vacas,
allí acostumbraba a llevar una pluma de pavo real
para decorarse
y solía escuchar la hermosa música
del río Yamuna y la reproducía en su flauta.
A Él se le llamaba Liladhara
y creaba todo  tipo  de situaciones alegres y divertidas.
-¿Cómo se puede traducir la palabra mirth en francés?
Creo  que no tiene traducción, ¿verdad?
No te he entendido.
¿No?
Divertido.
No, no es divertido, más bien dulce.
no, no es divertido, es más que eso.
Mirth es más dulce que divertido.
Dulce diversión.
De acuerdo, dulce diversión...
¡Qué palabra!
Muy bien, dulce diversión.
Esto es mirth.
Por ejemplo, esto que está pasando ahora es mirth.
Yo estoy creando mirth. Mirth es algo con lo que os sentís
como cuando os hacen cosquillas.
Así que, Él intentó crear situaciones divertidas, nunca seriedad.
Pero no era frívolo. Era  Yogeshwara.
Él no era frívolo.
Esta diferencia entre lo frívolo y lo divertido
sólo se puede entender  a través de Él,
porque Él es también la discreción.
Lo dulce-divertido da gozo,
en cambio lo frívolo es destructivo.
Si haces una cosa frívola no te conduce al gozo.
Hay  que estar en el estado de lo dulce-divertido.
De este modo no nos sentiremos culpables.
No somos prisioneros, ¿verdad?
Somos prisioneros de nuestros propios conceptos,
de nuestras propias ideas y de nuestra propia degradación.
Nos degradamos a nosotros mismos, no lo hace Dios.
Así pues, debemos estar en un estado
de completo gozo y diversión.
Ahora por ejemplo, ha llovido, está bien,
es una cosa muy buena que haya ocurrido hoy.
Ayer, escuchando el pronóstico del tiempo,
sonreía
porque sabía que no iba a ocurrir lo que estaban diciendo.
En India, cuando celebramos esta fecha,
los niños de los pueblecitos
se reúnen por la mañana.
Los dueños de las casas ponen fuera un cántaro de barro
-que se llama matka- y dentro ponen:
caramelos, dinero y todo tipo
de regalos para los niños,
y lo atan colgando en el aire.
Normalmente llueve,
pero si no llueve tiran un poco de agua sobre los niños
para que parezca que llueve.
La lluvia está muy conectada con Shri Krishna.
Los niños vienen y se colocan
los más grandes abajo
y los pequeños encima, de manera escalonada,
haciendo una pirámide, y encima del todo
hay un niño pequeño que representa a Shri Krishna.
Entonces rompen el cántaro
para que caigan todas estas cosas sobre ellos, flores
y todo lo que haya.
Recogen todos los caramelos y el dinero,
y disfrutan.
Después van a otra casa
y todo el día van moviéndose de esta manera por la aldea.
Cada buena ama de casa
ata un matka para los niños,
para que vayan a disfrutar.
Este es el verdadero significado
del Krishna Ashtami en Gokul,
donde vivió cuando era niño.
¿Por qué Shri Krishna está tan relacionado con la lluvia?
Una vez Shri Krishna estaba con sus amigos cuidando de las vacas,
entonces  Indra  sintió que Shri Krishna era muy poderoso
-no sé muy bien por qué-,
a veces Indra se ponía un poco celoso.
Indra envió lluvia para probar su paciencia,
su juego (lila), su humor, su diversión.
Llovía y llovía y llovía.
Ellos no sabían qué hacer.
Había una montaña llamada Govardan.
Shri Krishna levantó la montaña con su bastón
y la colocó sobre su dedo,
por eso se le llama Govardandari.
La montaña entera estaba encima,
y todos los niños y las vacas se unieron a Él.
Él les dijo:
“Vosotros sacad también vuestros bastones para ayudarme”.
Y  todos pusieron sus bastones hacia arriba,
estaban todos de pie, dulcemente, sujetando la montaña Govardan.
Por esto es por lo que uno de sus nombres es Govardandari.
Así pues, tenía que llover
y las vacas con sus cencerros nos tenían que recordar
la historia de Shri Krishna. Imaginad, este lago se llama
el Lago Negro, Krishna significa negro,
la palabra Krishna significa negro.
¡Qué sahaja ha resultado todo!
¿Veis qué coincidencias tan  “sahaja”?,
pero están tan planeadas.
Y aquí estamos sentados, con la lluvia afuera,
disfrutando todo.
Por el contrario, cuando empezamos a no disfrutar,
estamos jugando el juego de nuestro ego o superego.
Suponed que somos personas hambrientas o torturadas,
entonces comenzamos a hacer a otros lo que padecemos nosotros.
Disfrutamos haciéndoles sufrir y les torturamos.
Por eso, siempre digo que la pobreza es como la lepra.
Aquellos que tienen pobreza
pueden desarrollar cosas horribles en su interior.
Por eso, siempre os digo que no sintáis lástima hacia la pobreza,
es una cosa que tiene que ser eliminada completamente.
El otro lado es el ego, con el que gozamos
intentando dominar a otros.
No hay ningún gozo en dominar a otros
y  decirles ciertas cosas.
Ayer me entristeció oír
que hay algunas chicas casadas,
algunas chicas indias casadas
y sus maridos no las están respetando
y les están causando problemas. Me hirió mucho oír eso.
Esto demuestra que son de un nivel muy bajo,
tan mediocres, gente tan inútil
que nunca deberían haber venido a Sahaja Yoga
y habernos engañado de esta manera.
Se irán al infierno directamente, os lo puedo asegurar.
Hay otros,  en cambio, que están enganchados
en su superego y sufren una especie
de extraña esquizofrenia de Sahaja Yoga.
Además no quieren deshacerse de ella.
No quieren entender que no son gente normal
y que tienen que estar perfectamente bien.
Hacen sufrir a todo el mundo
y se meten en todos los sitios donde no deberían estar.
Como una persona que tiene tuberculosis
-una enfermedad que es contagiosa-
debe entender que tiene tuberculosis. Quédate fuera.
No se la contagies a otros por lo menos.
Pero aquellos que tienen baddhas, sin lugar a dudas,  se presentarán
y se pondrán a dar charlas.
A veces, los veo como grandes bhuts dando grandes charlas.
O si no, esta gente con baddhas,
se meterá en los sitios donde no deben estar.
Meterán las manos en el prasad,
se sentarán en el puja delante,
harán todo tipo de cosas, obstruyendo a la gente...
Además, lo disfrutan
porque están identificados  con los baddhas.
¿Cómo podrán mejorar?
Hay un individuo, que es bhutish,  es negativo,
y creo que le hemos tenido con nosotros
casi durante un siglo.
Se pone a dar grandes charlas a los otros, como por ejemplo,
“tienes que limpiar  los zapatos de todos los sahaja yoguis
para eliminar tu ego...”
Todavía en Sahaja Yoga hay personas de un nivel tan grosero,
tan bajo, gente tan depravada...
Así el gozo de Sahaja Yoga disminuye.
Es como si comierais arroz con pequeñas piedras dentro,
¿cómo lo puedes disfrutar?
Esto es así.
Estamos aquí para disfrutar de las bendiciones de Dios.
Para tener esta sensación de dulce diversión.
Pero todavía estamos viviendo con todo tipo de cosas
que matan el gozo.
¿Cómo vamos a deshacernos de esas cosas?
Por lo menos, que no nos convirtamos en espinas
en la vida de los demás.
Así pues, esa libertad o libre albedrío,
como os ha explicado el Sr. Ruston,
no es otra cosa que vuestro ego o superego,
porque no estáis en el centro.
En el centro no tenéis nada más que libertad,
sólo Libertad.
Nada de libre albedrío,
sino la libertad, una completa libertad.
Nada de albedrío o bhuts
o  ataduras,  sino una completa  amplitud de  libertad.
Luego, hay que decir que esta Libertad es  el Conocimiento.
Esta Libertad es el Amor,
esta Libertad es  la Discreción.
Entonces diréis aquello que os dé  libertad
y dé libertad a otros, igualmente.
Os comportaréis de manera
que no se produzcan ataduras ni para vosotros ni para los demás.
Porque al ser Conocimiento es también Discreción.
No importa qué edad tengáis,
he visto a algunas personas ancianas
cantando de una manera muy hermosa y gozando Sahaja Yoga.
Y haciéndome gozar a mí también.
La vida es para que gocemos, nada más.
Pero a causa de que no somos personas libres no podemos gozar.
No hay ninguna atadura de ningún pensamiento negativo
que os haga caer.
Es tan sutil...,
pero penetra en todo aquello que es grosero.
En eso consiste la hermosa flauta de Shri Krishna
que crea una imagen de la naturaleza,
Chitravatasitari.
Todo se vuelve silencioso, como una foto.
Así pues, esta noche celebraremos el Puja
y tendremos todo el gozo
de las bendiciones que nos otorga Shri Krishna.
No hay fin a las historias sobre Shri Krishna,
todas llenas de alegría, de juego
y de la inocencia que mata a raksashas y a diablos.
Hoy os he hablado de su infancia
y en el Puja os hablaré del Gita.
Que Dios os bendiga.