俄国人因某些原因，心胸非常的开敞
不只那样
特别是俄国的科学家很容易接受新思想
但他们也受到很大的压制
因此，他们渴望发掘
更精微的事物
不只是发掘化学
或光线的物理性质
而是更想进入隐密敏锐的一面
而且他们发现
他们对人体发出气场( aura )的知识
已经知道许多 — 例如
对手边及身边周遭的气场
他们已经有深入的研究
他们的报告发现也已广为世人所接受
这位先生是个专家
我认为他是非常有名气
非常，非常有名气的人
也位居高位的主管
他说：他要
管理150个机关
但是他很谦虚、很善良
我对他的
发现很高兴
因为假如这些在科学上得到证实
就没有人能挑战它
他已经写好一本内容包含所有
他想证实的数学方程式的书
他说：有一个真空
在超越知觉意识，有一个真空
而唯有在这个真空里，你才能了解实相
一旦所有这些成为实相，就成为科学
科学就是这样产生
他展示许多我的照片
特别是那些在船上拍下来
有很多能量从我的顶轮出来的照片
因此他说：「她是所有的宇宙能的来源。」
即是太初之母 ( Adi Shakti )
她就是万事万物的创造者
我们认识的整个环境是非常人工化
但当我们了解她创造的一切…
她首先创造的是　－
在我的书里都已经写下来了
我现在想告诉你们
她先在左边彰显
也就是摩诃迦利( Mahakali) 的彰显
所以，她来到摩诃迦利系统里，在左边
在那里她先创造了锡吕‧格涅沙
创造锡吕‧格涅沙是因为他的纯洁
天真无邪及吉祥
这些品质必须在她创造宇宙之前先创造
因此她先创造锡吕‧格涅沙
他安定下来后
她再上去；当然这都是在整个
宇宙大我(Virata) 之中
接着，她绕过去右边，往上
在另一边的方向
她创造了所有的宇宙
如你们所称的「圃伐纳」(Bhuvanas)
一个宇宙 — 有14个「圃伐纳」 —
也是说，许许多多的宇宙构成一个「圃伐纳」
她在右边创造了
所有这些
然后她上去，又下降创造了
所有的轮穴
太初轮穴(Adi chakras)或peethas(宝座)
她降下来，创造了所有宝座(peethas)
最后才安顿下来为灵量(kundalini)
太初之母并不完全是灵量
我们可以说灵量只是她的一部分而已
剩下来的工作当然不止于此
虽然我们称她为残余能量
意思是经历了整个旅程后
她再次降临，以灵量呈现
因为灵量与轮穴
她创造一个区域
我们称为身体里的轮穴
她首先创造头顶的所有轮穴
我们称之为轮穴的宝座
接着她才下来，在宇宙本体之中
创造这些轮穴
这一切完成后
她就创造了人类，不是直接的
而是经过演化的程序
这也是演化的开始
她透过演化
由水中最小的有机
微细胞开始
她创造水
也创造所有的宇宙
她选择大地之母为最佳展现整个
演化过程的场地
所以这里产生了微生物生命
当然，我把这些都写下来了
当我写的书出版后
你们可以看到第一个氢、
碳、氧以及其他的原子都混在一起
后来氮原子出场
演化生命的过程也就开始
这些都会写在我的新书里
现在已经动笔
并且完成了大部分
但是还有些轮穴等待处理
现在透过这些事件，你可以确定的是
不论我写下来的是什么
人们都不会怀疑
他们知道那都是科学事实
我说的也都是事实
但是，现在要相信在车里…在…
即使，一个母亲，太初之母，几乎是不可能的
你会惊讶，特别是基督教会
他们总是想办法避免提到母亲
再来就是伊斯兰教
也是避免提到母亲
完全的否定母亲
只有印度哲学有母亲的定位
事实上，印度人是崇拜母性力量
就因为如此
这才能留存到今天
印度人有母性原理创造宇宙的完整知识概念
她成就万事万物
由这母性原理，印度人非常确定
母亲在做这一切的事情
所以在印度，有许多
「天然圣石」(Swayambu)　－　意思就是：
由大地之母创造出来
例如你们知道在马哈拉施特拉邦
我们有地方是〈摩诃迦利〉(Mahakali)的
〈摩诃莎娃斯娃蒂〉(Mahasaraswati)及〈摩诃拉希什米〉(Mahalaxmi)的
也有地方是太初之母的
你们有些人去过纳西克(Nasik)
应看过〈霎拓辛尔基〉(Chaturshringi)
这里有多少人去过那里？
除了你？　－　很好
霎拓辛尔基是代表太初之母的地方
太初之母也就是第四空间的力量
那给你升进
她最终能透过摩诃拉希什米的管道
让你得到自觉升进
所有这些都是一个过程
全是太初之母的力量所创造
这是艰难无比的任务
相比下之前的工作反倒不难
因为让自然界来创造是相当简单
大地之母与太初之母是一体的
整个大气层环境，与太初之母也是一体的
所有的基本元素也与太初之母是一体的
因此她可以毫无困难的创造出这一切
但是，当人类来的时候，他们得到自由
我想，这是唯一
掉入思想幻象(maya)
拥有自我执着的生物品种
因为自我，才产生幻象
所以，他们忘了创造
这个宇宙的原理 —
他们视一切为理所当然
他们感到这是他们应有的权利
他们的存在是自己达成的
他们是一切的主人翁
这种想法逐渐延伸
令他们甚至开始侵略其他的国家
毁灭了许多人
而从不感到这样做有任何错
他们一辈子都是在想
如何去攻击人、
控制人、做各种伤害人的事情
他们从未想过
也从未反省
看看自己的所作所为是十分错的
根本就不该做
因为他们的自由
而造成这世界的混乱
那些处于主导地位的领袖
他们十分残忍
对人极之没有同情心
这种事情一直都在地球上重演着
现在霎哈嘉瑜伽已经开始发展
一旦霎哈嘉瑜伽开始发展
霎哈嘉瑜伽士便直接
受太初之母的祝福庇佑
但是我还是要指出，即使霎哈嘉瑜伽士之中
还是没有我认为很成熟的人
他们虽然是霎哈嘉瑜伽士，有些人，只把它
当作一种流行时尚，如果从他们的角度来看
或从他们自私的角度来看，或其他角度
这是非常错的
假如你在霎哈嘉瑜伽，就必须知道
你已肩负起全世界的责任
你是唯一站出来的人
只有你能成就这个使命
因此在这个时机
你应该具备圣者或自觉的
灵所该有的言行举止
但是，有时候你却发觉他们的
行为令人震惊
他们连一点自尊心，或对人一点尊重都没有
他们的态度是十分荒谬的
有些人以金钱为导向 — 惟利是图
有些人以权位为导向 — 争领导者之名
我以为这些权位导向的人比
金钱导向的人更危险
因为，这些以权位为重的人
会为霎哈嘉瑜伽带来坏名声
他们很无礼、好操控人，可怕的人
他们的态度只为要在霎哈嘉瑜伽中争到权位
甚至不惜以欺骗取得权位
一段时间里，他们看来很正常
但过了那段时间，你会发觉
他们都在霎哈嘉瑜伽中消失
这是一个很大、不时在进行的清除过程
你必须了解 — 你来到
一个非常高层
碰触到神圣的意识的领域里
在这里，假如你的行为像
没有神圣的普通人一样
那你以为你能继续维持这样多久呢？
这是非常重要的，你应该靠静坐冥想
使自己演进
成为真正的、非常好的霎哈嘉瑜伽士
在一些地方，我们非常、非常的幸运
在一些国家，我们是非常、非常的幸运
但是在一些国家，我发现人们
却既聋哑又愚蠢
他们无法了解霎哈嘉瑜伽
他们来我的讲座
之后却消失了
我想霎哈嘉瑜伽士
也应该为此负起的责任
他们的行事方式
他们想做的霎哈嘉工作，一点都不霎哈嘉
一定是把整件事情都做错了
就因为如此，他们不能像
许多国家一样的成功
因此，我必须告诉你们，所有这些都已经到位了
太初之母到了
一切也借着太初之母发生了
但是现在，接下来的工作必须
通过你们来做，因为你们都是管道
你们必须转化其他人
现在每一个人都必须了解知道：
我们给了多少人自觉？
我们一定要想想︰
我们为霎哈嘉瑜伽做了些什么？
有一次在飞机旅途上，我与
坐在身旁的女士谈话
我不懂为什么她身上那么热
后来她蛮自豪的告诉我，她是一个大师的信徒
她并且开始
告诉我那人的一切
我看着这个女士，实在很惊讶
她没有从这人得到什么，而且说：
我给他许多的钱财
为他做了许多的事，和所有的事
虽然她没得到任何益处
却仍对我这个
陌生人传播有关这「大师」的一切
但是，在霎哈嘉瑜伽，我反而看到一些人都是很害羞的
他们不敢公开的对人提起霎哈嘉瑜伽
你们这样是犯了很大的错
因为你们是该负起这个责任
你们已经得到自觉
当然你们自己也在追寻，一切都很妥当
但你们必须努力给别人自觉
我想因为某种理由，男人一向在推动
这事上比较有动力
然而在霎哈嘉瑜伽的女性，还没如她们
应该做的层次那样地站出来
她们应该更明智
努力的把它成就出来
她们有能力做到，我想问题出在
她们只是担心
一些小问题
我老是收到女士们一些信件，说这事不好
那事不对，总是一些抱怨
现在我已经受不了这些信
阅读这些信件实在是毫无用处
因此，我必须告诉你们
女性必须比男性
更有动力才对
因为她们都是力量(shakti)，而我也是女性
我发觉男性在霎哈嘉瑜伽
比较活跃，有动力
也不知什么原因，女性却不一样
她们能转化许多人
能让许多人受益
能带来许多爱与慈悲
爱与慈悲正是母亲
也是女性的特质
假如女性没有这种特质
就一无事处了
倘若你总是为一些没用的事而忙碌
例如时尚、或是脸庞等等
那么，时间都被浪费掉
你们现在只剩下很少时间
你们已经得到了自觉
也必须决定自己到底做了些什么？
到目前为止，成就了什么？
但是，我也要说，我在霎哈嘉瑜伽
发现有许多种怪想法正在滋生
像某些仪式
他们也会制定某些仪式
煞有介事的谈论着
好像一种权谋一样
他们想压迫人
控制人，让人畏惧他们
而且装得他们
是好人
那些人动不动就说：
「这是母亲说的，这是母亲的意思。」
他们的权谋在制造事端
说话像那样子
但是若问他们︰
「你们给了多少人自觉？」
第一件
你要确定的事是：
你们到底给了多少人自觉？
他们只会论断人，批评人
讨论霎哈嘉瑜伽的不足之处
看看霎哈嘉瑜伽士的缺点
我想这些事情
只是刚刚发生，不过也该让这种事立即停止
现在，只要这本书出版
全世界都会看到我们的成果
再也没有人会挑战我们
但是我们仍要确定
假如我们有这种认同
我们要到达这个水平
也有能力能达到
就不该再拖延落后
例如，假如你问一些霎哈嘉瑜伽士
尤其是女瑜伽士
他们对霎哈嘉瑜伽认识不多
不懂轮穴的知识
对神祇也不知道
什么都不知道
他们怎么是霎哈嘉瑜伽士？
你们必须知道这一切
只有一事你们没有意识到
就是你们不是外表是霎哈嘉瑜伽士
而是内在是
你必须内在的深入了解
轮穴，了解霎哈嘉瑜伽，它是如何运作
如何帮助你
假如我是这一切能量的来源
你们很清楚的知道我的确是
那么你就要达致
一种完美的境界，怎样与人相处
怎样把他们带进霎哈嘉瑜伽
这是你们必须做的很重要的工作
把霎哈嘉瑜伽士带进霎哈嘉瑜伽
我发现很多人
在这方面还是很落后
而我很惊讶他们是这个国家的人
是这个国家的一部份
但却毫不在意
在这种情况下，他们会受责备：
「为什么你们不去做？
为什么不找出方法
至少能说服你们的同胞？」
霎哈嘉瑜伽在这成长的边缘
不能只是在一个或两个国家成长
要把所有国家带进霎哈嘉瑜伽
把所有人都招来霎哈嘉瑜伽
是个很好的主意
我们也有书籍让人信服
我们应该跟他们谈谈
但是我发现霎哈嘉瑜伽士
一旦开始传播霎哈嘉瑜伽
他们的自我也跟着膨胀，以为自己
是了不起的霎哈嘉瑜伽士
了不起的领导者
各式各样愚笨的想法
走入他们的脑袋，这都是错的
你们只要很谦虚的去想
你们得到的越多，就要越谦卑
像一棵树，当它长满水果时，就会弯下来
同样，你们必须很谦卑
有时谦卑竟是那么困难
因为西方文化不是谦卑的文化
而是侵略的文化，支配统治的文化
直到目前，他们认为
主宰人让他们能走遍全世界
能有很多成就
他们成就了什么？一事无成
假如你们注意看，在他们的国家
毒品泛滥
为什么人们要吸食那么多毒品？
他们在犯着各式各样的罪行
我也不想提起
不过你们也知道他们做了些什么。在印度
这个比较穷苦的国家，你们一定不会想到
这些事情会发生在自己周遭
所以去发掘哪里出错吧
假如你们能帮助他们
你们能随时随地改变纠正他们
事实上，我告诉过你们
我打算建立一些机构
为人类的福祉工作
你们也可以参与
你们在自己的国家也可开展这种机构
但是首先，你们必须弃除自我
唯有如此你们的
注意力才会稳定下来
而这个自我，也很简单
因为你们都崇拜基督。基督也就是
坐镇在宽恕轮
虽然你们都崇拜基督
却没有基督的谦逊
情况却是刚刚相反
同样的事情发生在每一处
每一个宗教所传播的教诲
人们都反其道而行
举印度教为例
印度哲学说
每个人身上都住有一个灵
假如每个人都有一个灵
那怎么还会有种性阶级制度呢？
怎会有人比较高，有人比较低？
回过头来说，基督说
你必须原谅，原谅所有人
必须谦顺
我们却发现
在基督徒之间，他们不懂谦顺
他们不知谦顺是何物
男人如此，女人也如此
男女一天到晚都在吵架
没有人是谦顺
和平的
只是人工虚伪的炫耀
他们是博爱主义者等等
但在他们内心实际上
我找不到任何爱，任何慈悲
因此，当我们面对实相
我们必须了解自己不能
只是继续做人工虚假
欺骗人的事情
我们应该真正的成为实相
一旦你们成为实相，一旦你们真正像那样时
也就是你完成了你生在
这百花怒放时代的任务
要不然你就会早点出生
那事情又不一样了
你们是特别生在这个时候，也因此觉知
自己的价值，了解自己的本质
也要努力了解要有自尊，做一些作为
霎哈嘉瑜伽士应做的重要事情
当然你有工作在做
也做着其他的事情
但你会很惊讶，当你在做霎哈嘉瑜伽的工作时
你会发觉有更多的时间做所有的事情
你一旦开始做神的工作，神就会做你的工作
那时你就会惊异
你是怎么有更多的时间，把所有的事做得更好
现在你们回去后，要内省
自己来验证
现在，太初之母已经来了
我很单纯，看来是非常单纯
从我的行为，我是非常、非常的谦虚
人们都不把我当一回事
我不会在意，我不想惩罚你们
不会有任何反应
但是你们自己会受到惩罚
你便会成为无用的人
假如你们不照顾自己，使自己成长
这是很了不起的发现
而这个人以前不认识我
他很有学问，却很谦虚
他对我这样说：
「想象我坐在宇宙的创造者前面
而我还是很安好无事。」
我说：「什么事会发生？你以为会有什么发生？」
他回答：「母亲，这是非常大的事，能让人意识到
我就坐在你的前面
而你又是在我前方
我说：「这样很好，你对我的出现
不感到压力，或不感到受控制支配，我很高兴。」
「不，」他说：「我只是感觉到爱
感觉到慈悲，就是如此。」
我们必须知道自己应该有
爱及慈悲
慈悲与爱对我们来说也就是
我们不应伤任何人的心
说一些伤害人的话是很罪过的事情
但是偏偏有些人却以此为乐
他们自以为很聪明。其实不是这样
你们与人交谈必须说些
令人很抚慰的好听的话
另一件事，就是一个人的脾气
因一些细微琐碎的小事
他们就发起脾气
必须这样告诉它
告诉脾气︰「你安静下来
我不想跟你有任何关连。」
此其一
有些人很敏感
应该说他们是权位导向的人，非常的敏感
他们有小把戏技俩
来控制人
你这样能赚取什么？
能得到什么？
这样做会发生什么？
这些世俗的事情，你或许能赢得一些奉迎
取得某些地位或一些什么
但这是什么？终结来说
那帮不了你
最能帮你的是你要
让自己成为霎哈嘉瑜伽的完美管道
成为完美的管道
你会很惊讶，这样你是得益最大的
我要告诉你们，特别是西方人
你们必须发展谦虚
那是非常重要的
我对俄罗斯很惊奇
他们不仅谦虚
还是这么的顺服委身，如此的全心全意，真的是不可思议
他们连看也不敢看我
我不知道他们是从哪里得到这个观念
这不是发现以后的，甚至以前都是如此
他们是这么好，这么谦虚，充满爱
甚至小孩子
也送我小礼物
只给我礼物，多么的甜蜜
俄国人有这种能力去「成为」
实在令人惊讶
我认为在西方国家中，俄罗斯
在灵性追求上将会达到很高的成就
也就是说他们会成为最有力量的人
且让我们看看你们在自己国家有什么成就？
你们将要怎么行动？
有许多你们能轻而易举
做到的事情
倘若你们把自己当成上天行事的工具
你的性情就会改变
自然界也会改变，你会成为很甜蜜
受人喜爱欢迎的人
大家都会说有一个圣人在四处走动
这就是我要说的话
不管科学发现什么，不是为我而发现
而是为全世界而发现
我相信一旦它建立巩固好
并且向全世界宣布后
所有事情对你或对我都会改变
愿神祝福你们