Στη Ρωσία, οι άνθρωποι είναι πολύ ανοιχτόμυαλοι.
Όχι μόνο αυτό,
ιδιαίτερα οι επιστήμονες είναι πολύ ανοιχτόμυαλοι.
Ήταν πολύ καταπιεσμένοι,
έτσι προσπάθησαν να ανακαλύψουν
πιο λεπτοφυή πράγματα,
όχι μόνο να ανακαλύψουν ότι αφορά τα χημικά
ή τις φυσικές ιδιότητες του φωτός,
αλλά ήθελαν να εισχωρήσουν στην πιο ευαίσθητη πλευρά.
Είχαν ανακαλύψει,
είχαν ήδη ανακαλύψει σπουδαία πράγματα
όσον αφορά την αύρα, την αύρα γύρω από τα χέρια,
την αύρα γύρω από το σώμα,
είχαν κάνει τόσες πολλές έρευνες και
οι ανακαλύψεις τους έγιναν αποδεκτές σε όλο τον κόσμο.
Τώρα αυτός ο κύριος είναι ένας ειδικός
νομίζω, επειδή είναι πολύ διάσημος,
πάρα πολύ γνωστό πρόσωπο
και κατέχει μια πολύ ψηλή θέση.
Έλεγε ότι είχε
να διευθύνει 150 οργανισμούς,
πολύ ταπεινός και πολύ καλός άνθρωπος.
Όταν παρουσίασε αυτή την ανακάλυψη
ήμουν ευτυχισμένη κατά μια έννοια,
επειδή αν αποδειχθεί επιστημονικά,
τότε κανένας δεν θα μπορεί να το αμφισβητήσει.
Έχει ήδη γράψει ένα βιβλίο με όλες τις αλγεβρικές
περιπλοκές όσων ήθελε να αποδείξει.
Είπε ότι υπάρχει ένα κενό,
πέρα από τη συνείδηση υπάρχει ένα κενό,
και μόνο σε αυτό το κενό, μπορείτε να ξέρετε την πραγματικότητα.
Από την ώρα που όλα αυτά γίνονται πραγματικότητα, είναι επιστήμη
και έτσι γίνονται επιστημονικά.
Έδειξε τόσες φωτογραφίες Μου,
ειδικά μία, όπου βγαίνει πολύ ενέργεια
από το Σαχασράρα Μου όταν ήμασταν σε ένα πλοίο.
Είπε:«Εκείνη είναι η πηγή όλης της κοσμικής ενέργειας»
Έτσι είναι η Άντι Σάκτι:
Εκείνη που δημιουργεί τα πάντα.
Όλη η ατμόσφαιρα που γνωρίζουμε, είναι πολύ τεχνητή,
όμως όταν καταλάβετε τι έχει δημιουργήσει Εκείνη.
Το πρώτο πράγμα που Εκείνη κάνει είναι,
στο βιβλίο Μου επίσης έχω γράψει γι' αυτό,
όμως θα ήθελα να σας το πω, ότι πρώτα
θα λέγαμε, εκδηλώνεται στην αριστερή πλευρά.
Αυτή είναι η εκδηλώση της Μαχακάλι.
Έτσι έρχεται στο σύστημα της Μαχακάλι, στην αριστερή πλευρά
και εκεί δημιουργεί τον Γκανέσα.
Ο Σρι Γκανές δημιουργήθηκε λόγω της αγνότητάς Του,
της αθωότητας και της ευοιωνότητάς Του,
έπρεπε να δημιουργηθεί πριν Εκείνη δημιουργήσει το σύμπαν.
Το πρώτο πράγμα που δημιούργησε ήταν ο Σρι Γκανέσα
και Εκείνος εδραιώθηκε.
Έπειτα Εκείνη ανεβαίνει, στο σώμα του Βιράτα φυσικά,
και μετά γυρίζει
και φτάνει πάνω στα δεξιά
από την άλλη πλευρά
και εκεί δημιουργεί όλα τα σύμπαντα
όπως τα αποκαλείτε, μπούβανας.
Ένα σύμπαν - υπάρχουν δεκατέσσερα μπούβανας -
αυτό σημαίνει ότι πολλοί κόσμοι μαζί δημιουργούν ένα μπούβανα.
Εκείνη δημιουργεί όλα αυτά τα πράγματα
στη δεξιά πλευρά.
Έπειτα ανεβαίνει και ύστερα κατεβαίνει,
δημιουργώντας όλα τα τσάκρας,
τα Άντι Τσάκρας ή τα πίτας.
Πηγαίνει προς τα κάτω, δημιουργεί όλα τα πίτας
και μετά εδραιώνεται ως Κουνταλίνη.
Όμως η Άντι Σάκτι δεν είναι μονάχα η Κουνταλίνη,
μπορούμε να πούμε ότι η Κουνταλίνη είναι ένα μέρος Της.
Παραμένει πολύ περισσότερη δουλειά από αυτή.
Όλο αυτό που αποκαλούμε παραμένουσα ενέργεια,
σημαίνει ότι μετά το πέρας όλου αυτού του ταξιδιού,
Εκείνη γυρίζει και εδραιώνεται ως Κουνταλίνη.
Μέσω αυτής της Κουνταλίνη και των τσάκρας,
δημιουργεί μια περιοχή την οποία αποκαλούμε
τσάκρας του σώματος.
Τα πρώτα τσάκρας που δημιούργησε ήταν στο κεφάλι,
τα αποκαλούμε πίτας των τσάκρας.
Μετά Εκείνη κατεβαίνει και δημιουργεί τα τσάκρας
που είναι στο σώμα του Βιράτα.
Από τη στιγμή που γίνεται αυτό,
ύστερα δημιουργεί τους ανθρώπους, όμως όχι άμεσα,
προχωρά μέσω της εξελικτικής διαδικασίας
και έτσι αρχίζει η εξέλιξη.
Έπειτα αρχίζει να αναπτύσσεται από το ελάχιστο,
από τους μικροσκοπικούς οργανισμούς μέσα στο νερό
και ύστερα αρχίζει η εξέλιξη.
Όταν δημιουργεί το νερό και
δημιουργεί όλους τους κόσμους,
επιλέγει τη Μητέρα Γη ως το καλύτερο μέρος
για να παίξει με την εξελικτική διαδικασία και εκεί
φτιάχνει αυτά τα μικροσκοπικά πράγματα.
Φυσικά έχω γράψει για όλα αυτά
και όταν θα κυκλοφορήσει το βιβλίο Μου,
θα μπορέσετε να δείτε πώς το πρώτο υδρογόνο,
ο άνθρακας και το οξυγόνο και όλα αυτά τα στοιχεία
αναμείχθηκαν και πώς εμφανίστηκε το άζωτο,
καθώς και πώς αρχίζει η ζωντανή διαδικασία.
Όλα αυτά τα έχω γράψει σε ένα άλλο βιβλίο Μου
το οποίο πρόκειται να ολοκληρώσω τώρα.
Θέλω να πω, ότι το έχω σχεδόν τελειώσει,
όμως υπάρχουν ακόμα κάποια τσάκρας που πρέπει να αντιμετωπιστούν.
Με αυτό το συμβάν, βλέπετε,
οτιδήποτε γράφω,
οι άνθρωποι δεν θα το αμφισβητούν.
Θα ξέρουν ότι είναι ένα επιστημονικό δεδομένο
και πως ότι λέω είναι γεγονός.
Τώρα, το να πιστέψει κανείς
ακόμα και στη Μητέρα, την Άντι Σάκτι, ήταν αδύνατον.
Ιδίως στο χριστιανισμό, θα εκπλαγείτε, αλλά με τον έναν
ή τον άλλον τρόπο απέφυγαν να αναφέρουν τη Μητέρα.
Έπειτα στο Ισλάμ, επίσης αποφεύγεται
η αναφορά στη Μητέρα.
Υπάρχει μια παντελής άρνηση προς τη Μητέρα.
Όμως μόνο η ινδική φιλοσοφία είχε τη Μητέρα και
οι Ινδοί στην πραγματικότητα λατρεύουν την Άντι Σάκτι.
Έτσι διατηρήθηκε
και έφτασε σε αυτή τη θέση σήμερα,
και οι άνθρωποι έχουν μια ολοκληρωμένη ιδέα
για την αρχή της Μητέρα που έχει δημιουργήσει τα πάντα.
Για την αρχή της Μητέρας, στην Ινδία είναι απόλυτα σίγουροι
ότι είναι Εκείνη που κάνει τα πάντα
και γι' αυτό το λόγω στην Ινδία έχουμε
πολλά «σουαγιαμπού», που είναι πράγματα
τα οποία έχουν δημιουργηθεί από τη Μητέρα Γη.
Για παράδειγμα, γνωρίζετε ότι στη Μαχαράστρα
έχουμε τον τόπο της Μαχακάλι,
της Μαχασαράσβατι, της Μαχαλάκσμι
και επίσης έχουμε ένα μέρος για την Άντι Σάκτι.
Μερικοί άνθρωποι που έχουν επισκεφτεί το Νάσικ
θα πρέπει να έχουν δει το Τσατουρσρίνγκι.
Πόσοι από σας έχετε πάει στο Τσατουρσρίνγκι;
Ωραία.
Το Τσατουρσρίνγκι αντιπροσωπεύει την Άντι Σάκτι,
που είναι η τέταρτη διάσταση αυτής της Δύναμης,
η οποία σας δίνει την εξέλιξη
και τελικά μόνο μέσω του καναλιού της Μαχαλάκσμι,
αποκτάτε την αυτογνωσία σας.
Όλα αυτά είναι μια διαδικασία,
όλα έχουν δημιουργηθεί από τη δύναμη της Άντι Σακτι.
Ήταν ένα τεράστιο έργο.
Τα προηγούμενα δεν ήταν δύσκολα,
επειδή ότι έπρεπε να δημιουργηθεί σε σχέση με τη φύση ήταν εύκολο.
Η Μητέρα Γη είναι ένα με την Άντι Σάκτι,
όλη η ατμόσφαιρα είναι ένα με την Άντι Σάκτι,
όλα τα στοιχεία είναι ένα με την Άντι Σάκτι,
έτσι μπορούσε να τα δημιουργήσει όλα αυτά χωρίς δυσκολία.
Όμως όταν εμφανίστηκαν οι άνθρωποι, απέκτησαν την ελευθερία τους.
Είναι το μόνο είδος, θα έλεγα,
το οποίο έπεσε στην ψευδαίσθηση της σκέψης
και στην απόκτηση του εγώ.
Με το εγώ, η ψευδαίσθηση δούλεψε μέσα τους
και ξέχασαν την Αρχή
που δημιούργησε το σύμπαν,
τη θεώρησαν δεδομένη.
Είχαν την αίσθηση ότι ήταν δικαίωμά τους
να βρίσκονται εκεί, ότι είναι δικό τους επίτευγμα
και ότι είναι οι κάτοχοι των πάντων.
Αυτό άρχισε τόσο πολύ να δουλεύει στο μυαλό τους
που εισέβαλαν σε άλλες χώρες,
κατέστρεψαν τόσους πολλούς ανθρώπους
και ποτέ δεν αισθάνθηκαν άσχημα γι' αυτό.
Σε όλη τους τη ζωή σκεπτόντουσαν
πώς να επιτεθούν στους άλλους,
να τους ελέγχουν και να κάνουν κάθε τι επιζήμιο.
Όμως δεν σκέφτηκαν ποτέ,
ούτε και έκαναν ποτέ ενδοσκόπηση για να δουν ότι
αυτό που κάνουν είναι πολύ λανθασμένο
και ότι αυτό δεν πρέπει να γίνεται.
Λόγω της ελευθερίας που έχουν,
υπάρχει τέτοια αναταραχή σε αυτό τον κόσμο.
Οι άνθρωποι που ήταν υπεύθυνοι,
ήταν πάρα πολύ σκληροί και απολύτως στερημένοι
από συναισθήματα για τους άλλους ανθρώπους.
Αυτό συνέβη τόσες πολλές φορές σε αυτή τη γη.
Τώρα η Σαχάτζα Γιόγκα έχει αρχίσει.
Από την ώρα που άρχισε η Σαχάτζα Γιόγκα,
έχουμε Σαχάτζα Γιόγκις που λαμβάνουν
τις ευλογίες της Άντι Σάκτι απ' ευθείας.
Όμως πρέπει να πω, ότι ακόμα και μεταξύ των Σαχάτζα Γιόγκις
δεν έχουμε ανθρώπους που θα αποκαλούσα πολύ ώριμους.
Μερικοί από αυτούς είναι Σαχάτζα Γιόγκις επειδή είναι μόδα,
ίσως να είναι καλύτερα από τη δική τους οπτική γωνία
ή από τη δική τους εγωιστική πλευρά ή οτιδήποτε είναι αυτό.
Αυτό είναι πολύ λάθος.
Αν είστε στη Σαχάτζα Γιόγκα θα πρέπει να γνωρίζετε ότι
τώρα είστε υπεύθυνοι για όλο τον κόσμο.
Είστε οι μόνοι άνθρωποι που έχουν προχωρήσει,
είστε οι μόνοι άνθρωποι που έχουν κατορθώσει κάτι.
Σ' αυτή τη δύσκολη στιγμή
θα πρέπει να συμπεριφερθείτε με τρόπο που
να αρμόζει σ' έναν μεγάλο άγιο ή μια αφυπνισμένη ψυχή.
Όμως μερικές φορές συμπεριφέρονται με τέτοιο τρόπο
που είναι σοκαριστικός.
Δεν σέβονται τους εαυτούς τους ή τους άλλους
και όλη τους η συμπεριφορά είναι πολύ περίεργη.
Κάποιοι από αυτούς είναι προσανατολισμένοι στο χρήμα,
κάποιοι είναι προσανατολισμένοι στην εξουσία.
Εκείνοι που θέλουν την εξουσία είναι πιο επικίνδυνοι
πιστεύω, από εκείνους που θέλουν το χρήμα,
επειδή εκείνοι που προσανατολίζονται στην εξουσία
δίνουν ένα πολύ άσχημο όνομα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι πολύ προσβλητικοί, εξουσιαστικοί και φρικτοί άνθρωποι.
Ενδιαφέρονται μόνο για την απόκτηση δύναμης στη Σαχάτζα Γιόγκα
και δοκιμάζουν κάθε κόλπο για να την αποκτήσουν.
Για ένα διάστημα, φαίνονται εντάξει.
Όμως μετά από κάποιο καιρό θα διαπιστώσετε
ότι όλοι τους εξαφανίζονται από το πεδίο της Σαχάτζα Γιόγκα.
Συντελλείται μια πολύ μεγάλη διαδικασία κάθαρσης.
Πρέπει να καταλάβετε ότι έχετε έρθει σε
ένα πεδίο πολύ υψηλής συνείδησης
όπου βρίσκεστε σε επαφή με το Θείο.
Τώρα, αν συμπεριφέρεστε σαν κοινοί άνθρωποι
που δεν έχουν το θείο μέσα τους,
για πόσο καιρό θα μπορείτε να συνεχίσετε έτσι;
Είναι πολύ σημαντικό να προσπαθείτε να διαλογίζεστε
και να εξελίσετε τον εαυτό σας
και να γίνετε πραγματικά πολύ καλοί Σαχάτζα Γιόγκις.
Σε μερικά μέρη είμαστε πάρα πολύ τυχεροί.
Σε μερικές χώρες είμαστε πάρα πολύ τυχεροί.
Όμως σε μερικές χώρες βρίσκω ότι οι άνθρωποι είναι
μόνο κουφοί και μουγκοί.
Δεν μπορούν να καταλάβουν τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Έρχονται στο πρόγραμμά Μου
και μετά εξαφανίζονται.
Αυτό νομίζω οφείλεται και
στους Σαχάτζα Γιόγκις που ευθύνονται γι' αυτό.
Ο τρόπος που το χειρίζονται,
που θέλουν να κάνουν τη δουλειά της Σαχάτζα, δεν είναι Σαχάτζ.
Σίγουρα κάτι πάει στραβά με το όλο πράγμα
και γι' αυτό δεν δουλεύει με τον ίδιο τρόπο,
όπως δουλεύει σε τόσα άλλα μέρη.
Έτσι πρέπει να σας πω ότι όλα αυτά υπάρχουν,
ότι η Άντι Σάκτι είναι εκεί
και ότι όλα αυτά έχουν γίνει μέσω της Άντι Σάκτι.
Όμως τώρα η περαιτέρω δουλειά πρέπει να γίνει
μέσα από σας, επειδή εσείς είστε τα κανάλια,
εσείς είστε εκείνοι που θα αλλάξετε τους ανθρώπους.
Τώρα όλοι σας πρέπει να καταλάβετε και να γνωρίζετε
σε πόσους ανθρώπους έχουμε δώσει αφύπνιση.
Πρέπει να σκεφτούμε γι' αυτό:
τι έχουμε κάνει για τη Σαχάτζα Γιόγκα;
Μια φορά ταξίδευα με το αεροπλάνο και
γνώρισα μια κυρία που καθόταν δίπλα Μου
και έβγαζε τέτοια ζέστη, δεν μπορούσα να καταλάβω.
Μετά μου είπε ότι είναι ακόλουθος ενός γκουρού και
ότι ήταν πολύ περήφανη γι' αυτό, άρχισε να Μου λέει
τα πάντα γι' αυτόν.
Είχα μείνει κατάπληκτη, για δες αυτή τη γυναίκα,
δεν έχει πάρει τίποτα απ' αυτόν και απλά έλεγε:
«Του έχω δώσει τόσα χρήματα,
του έχω κάνει αυτό κι εκείνο» και άλλα παρόμοια.
Μολονότι δεν είχε τίποτα
μιλούσε σ' Εμένα,
μία άγνωστη, για τον γκουρού.
Όμως στη Σαχάτζα Γιόγκα έχω δει ότι οι άνθρωποι είναι πολύ ντροπαλοί.
Δεν θέλουν να μιλάνε ανοιχτά για τη Σαχάτζα Γιόγκα στους άλλους
και αυτό είναι πολύ λανθασμένο
διότι είστε υπεύθυνοι για αυτή τη δουλειά.
Σας έχει δοθεί η αυτογνωσία,
βέβαια αναζητούσατε, εντάξει, πρέπει όμως
όλοι να προσπαθήσετε να την προσφέρετε στους άλλους.
Πρέπει να πω ότι οι άντρες είναι πιο δυναμικοί
και επιλυτικοί.
Οι γυναίκες στη Σαχάτζα Γιόγκα δεν ανέρχονται
στο επίπεδο που θα έπρεπε.
Ωφείλουν να το αντιληφθούν περισσότερο,
και θα πρέπει να το επιλύσουν.
Μπορούν να το κάνουν, το μόνο πρόβλημα είναι,
ότι έχουν κάποια μικροπροβλήματα
για τα οποία ανησυχούν
Συνέχεια λαμβάνω γράμματα από γυναίκες, που λένε ότι αυτό είναι λάθος,
το άλλο είναι λάθος και παραπονούνται όλη την ώρα.
Έχω μπουχτίσει τόσο με αυτά τα γράμματα πλέον
που νομίζω ότι δεν υπάρχει λόγος να τα διαβάζω.
Πρέπει να πω σε όλους σας πως είναι σημαντικό,
επειδή οι άντρες είναι δυναμικοί,
οι γυναίκες θα πρέπει να είναι ακόμα περισσότερο,
γιατί είναι σάκτι (δύναμη) και Εγώ είμαι γυναίκα.
Διαπιστώνω ότι οι άντρες είναι μάλλον πιο δραστήριοι
και δυναμικοί σχετικά με τη Σαχάτζα Γιόγκα
και δεν ξέρω για ποιο λόγο οι γυναίκες δεν είναι.
Μπορούν να μεταμορφώσουν τόσους ανθρώπους.
Μπορούν να κάνουν τόσο καλό στους άλλους.
Μπορούν να φέρουν τόση αγάπη και συμπόνια,
γιατί αυτή η αγάπη και η συμπόνια
είναι ποιότητες μιας μητέρας, μιας γυναίκας.
Και αν οι γυναίκες δεν έχουν αυτές τις ποιότητες,
δεν έχει νόημα να είναι γυναίκες.
Αν είστε συνεχώς απασχολημένες με ασήμαντα πράγματα,
όπως η μόδα, το πρόσωπο και όλ' αυτά,
τότε σπαταλάτε τον χρόνο.
Έχετε λίγο χρόνο τώρα,
έχετε την αυτογνωσία σας και
πρέπει να κρίνετε τι έχετε κάνει μέχρι τώρα,
τι έχετε πετύχει μέχρι τώρα.
Θα έλεγα όμως ότι και στη Σαχάτζα Γιόγκα
υπάρχουν κάθε είδους περίεργες ιδέες.
Για παράδειγμα θα ξεκινήσουν κάποιες τελετουργίες.
Μετά θα καθορίσουν αυτές τις τελετουργίες,
θα συζητήσουν γι' αυτές και
εδώ βρίσκεται κάποιο είδος εξουσιαστικού προσανατολισμού.
Θέλουν να καταπιέσουν τους άλλους
και θέλουν να κυριαρχήσουν και να φοβίσουν τον κόσμο
και συμπεριφέρονται με τέτοιο τρόπο,
σαν να είναι πολύ καλοί.
Μερικοί από αυτούς αρχίζουν να λένε:
«Η Μητέρα είπε έτσι. Αυτές είναι ιδέες της Μητέρας».
Με τον εξουσιαστικό προσανατολισμό τους
εφευρίσκουν πράγματα και μιλούν έτσι.
Ρωτήστε τους όμως:
«Σε πόσους έχετε δώσει αυτογνωσία;»
Το πρώτο πράγμα,
πρέπει να καταλάβετε, ότι είναι η θετική στάση:
σε πόσους έχετε δώσει αυτογνωσία;
Το να μιλάτε μόνο για τους άλλους, να τους επικρίνετε
να μιλάτε για τα ελαττώματα της Σαχάτζα Γιόγκα,
να κρίνετε τους σαχάτζα γιόγκις,
είναι θα έλεγα πολύ προκαταρκτικά πράγματα
που έχουν συμβεί στο παρελθόν και θα πρέπει να σταματήσουν τώρα.
Τώρα όπως είναι, μόλις κυκλοφορήσει αυτό το βιβλίο,
η δουλειά μας θα γίνει γνωστή σε όλο τον κόσμο.
δεν θα αμφισβητούμαστε πλέον.
Ωστόσο πρέπει να δούμε από μόνοι μας ότι
αν πετύχουμε αυτού του είδους την αναγνώριση,
τότε θα πρέπει να είμαστε σε θέση να ανταποκριθούμε σε αυτή,
η ικανότητά μας θα πρέπει να φτάνει έως εκεί.
Δεν πρέπει να μένουμε πίσω.
Για παράδειγμα, αν ρωτήσετε κάποιους Σαχάτζα Γιόγκις,
ειδικά Σαχάτζα Γιογκίνις,
δεν γνωρίζουν πολλά για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
δεν γνωρίζουν για τα τσάκρας,
δεν γνωρίζουν καθόλου για τις θεότητες.
δεν γνωρίζουν τίποτα,
πώς μπορούν να είναι Σαχάτζα Γιόγκις;
Θα πρέπει να τα γνωρίζετε όλα αυτά.
Το μόνο που δεν συνειδητοποιείτε,
είναι ότι δεν είστε ένας Σαχάτζα Γιόγκι εξωτερικά,
αλλά εσωτερικά.
Θα πρέπει μέσα σας να έχετε την κατανόηση
των τσάκρας και της Σαχάτζα Γιόγκα, πώς λειτουργεί,
πώς σας βοηθάει.
Ας υποθέσουμε ότι είμαι η πηγή αυτής της ενέργειας,
που γνωρίζετε πολύ καλά ότι είμαι,
τότε πετυχαίνετε και τη δική σας επίσης,
τελειοποιήστε σχετικά με το πώς να συναναστρέφεστε τον κόσμο
και να τον φέρνετε στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι πολύ σημαντική η δουλειά που πρέπει να κάνετε,
να φέρετε Σαχάτζα Γιόγκις στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Διαπιστώνω ότι κάποιοι
εξακολουθούν να μένουν πολύ πίσω,
και είναι πολύ παράξενο το ότι ζουν σ' αυτή τη χώρα,
είναι μέρος αυτής της χώρας
και δεν ενοχλούνται.
Υπό αυτές τις συνθήκες θα κατηγορηθούν.
«Γιατί δεν πράξατε;
Γιατί δεν βρήκατε τους τρόπους και τις μεθόδους
να πείσετε τουλάχιστον τους συμπατριώτες σας;»
Η Σαχάτζα Γιόγκα είναι στα πρόθυρα της ανάπτυξης
και δεν μπορεί να αναπτυχθεί με μία ή δύο χώρες μόνο.
Όλες οι χώρες πρέπει να έρθουν στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Θα μπορούσαμε να καλέσουμε όλον τον κόσμο στη Σαχάτζα Γιόγκα,
θα ήταν πολύ καλή ιδέα.
Και έχουμε και βιβλία για να πείσουμε τους ανθρώπους,
πρέπει να τους μιλήσουμε για αυτά.
Όμως διαπιστώνω για τους Σαχάτζα Γιόγκις
ότι μόλις αρχίζουν να διαδίδουν τη Σαχάτζα Γιόγκα
ανεβαίνει και το εγώ τους,
είναι πολύ καλοί Σαχάτζα Γιόγκις,
είναι θαυμάσιοι αρχηγοί
και κάπως έτσι όλες οι ανόητες ιδέες
μπαίνουν στο μυαλό τους και αυτό είναι λάθος.
Θα πρέπει να σκέφτεστε με πολύ ταπεινό τρόπο.
Όσο περισσότερα έχετε, τόσο πιο ταπεινοί γίνεστε,
όπως χαμηλώνει ένα δέντρο όταν είναι φορτωμένο με καρπούς,
με τον ίδιο τρόπο θα πρέπει να είστε πολύ ταπεινοί.
Όμως αυτή η ταπεινότητα είναι μερικές φορές πολύ δύσκολη,
γιατί ο δυτικός πολιτισμός δεν είναι ταπεινός πολιτισμός
είναι πολιτισμός της επιθετικότητας, πολιτισμός της κυριαρχίας.
Έχουν φτάσει σε τέτοιο βαθμό που νομίζουν ότι με
την κυριαρχία θα μπορούσαν να πάνε σε όλον τον κόσμο,
θα μπορούσαν να κατορθώσουν τόσα πράγματα.
Τι έχουν καταφέρει; Τίποτα.
Στις χώρες τους αν δείτε,
υπάρχει εθισμός στα ναρκωτικά.
Γιατί οι άνθρωποι καταφεύγουν τόσο στα ναρκωτικά;
Ακόμα κάνουν κάθε είδους αμαρτωλά πράγματα
που δεν θα ήθελα να αναφέρω, αλλά ξέρετε τι κάνουν,
τα οποία στην Ινδία, που είναι φτωχότερη χώρα
δεν θα μπορούσε κανείς ούτε να τα διανοηθεί.
Τόσα πράγματα συμβαίνουν γύρω σας,
βρείτε λοιπόν πού και τι πάει λάθος
και πώς μπορείτε να διορθώσετε αυτά τα πράγματα,
αν μπορείτε να τους βοηθήσετε.
Κατά την παρούσα στιγμή, όπως σας είπα,
προτίθεμαι να ξεκινήσω κάποιους οργανισμούς
που θα κάνουν καλό στους ανθρώπους.
Όμως μπορείτε όλοι σας να συμμετάσχετε.
Μπορείτε να ξεκινήσετε κάτι αντίστοιχο στις χώρες σας.
Πρώτα όμως πρέπει να ξεφορτωθείτε το εγώ σας.
Βλέπετε, μόλις σας συμβεί αυτό,
τότε μόνο η προσοχή σας θα είναι σταθερή.
Και αυτό το εγώ είναι πολύ απλό για σας,
διότι λατρεύετε τον Χριστό και ο Χριστός είναι
Εκείνος που ορίζει το Άγκνια τσάκρα.
Όλοι σας λατρεύετε τον Χριστό,
αλλά αυτή η ταπεινότητα του Χριστού δεν είναι εκεί,
ακριβώς το αντίθετο.
Έχει συμβεί παντού,
ο,τιδήποτε κηρύσσεται στη θρησκεία,
οι άνθρωποι κάνουν ακριβώς το αντίθετο.
Για παράδειγμα στον Ινδουισμό,
Η ινδουιστική φιλοσοφία πρεσβεύει, θα έλεγα,
ότι σε κάθε άνθρωπο κατοικεί το πνεύμα.
Αν τώρα σε κάθε άνθρωπο υπάρχει το πνεύμα,
πώς γίνεται να έχετε σύστηματα με διάφορες κάστες
και πώς γίνεται να θεωρείτε κάποιον ανώτερο ή κατώτερο;
Από την άλλη μεριά, ο Χριστός έχει πει
ότι πρέπει να συγχωρείτε, να συγχωρείτε τους πάντες
και πρέπει να γίνετε ταπεινοί.
Και αυτό που διαπιστώνει κανείς είναι ότι
οι χριστιανοί δεν γνωρίζουν τι θα πει ταπεινότητα,
δεν έχουν ιδέα για την ταπεινότητα.
Οι άντρες είναι έτσι, οι γυναίκες είναι έτσι
και οι άντρες και οι γυναίκες είναι διαρκώς σε διαμάχη.
Δεν τίθεται θέμα για κάποιον να είναι ταπεινός,
ειρηνικός και όλα αυτά.
Έτσι, είναι πολύ τεχνητό αυτό που επιδεικνύουν
ότι είναι πολύ φιλάνθρωποι και όλα αυτά,
μέσα στην καρδιά τους δεν βλέπω να υπάρχει καθόλου αγάπη,
καθόλου συμπόνια με την πραγματική έννοια της λέξης.
Όταν λοιπόν αντιμετωπίζουμε την πραγματικότητα,
πρέπει να γνωρίζουμε ότι δεν μπορούμε απλά να συνεχίζουμε
με πράγματα που είναι τεχνητά,
που εξαπατούν τους άλλους,
αλλά πρέπει να γίνουμε στ' αλήθεια έτσι.
Μόλις γίνετε έτσι, όταν είστε πραγματικά έτσι,
τότε μόνο έχετε κάνει τη δουλειά για την οποία έχετε γεννηθεί
σε αυτή την κρίσιμη στιγμή της εποχής της ανθοφορίας.
Διαφορετικά θα μπορούσατε να είχατε γεννηθεί νωρίτερα
και να γινόσασταν κάτι διαφορετικό.
Είστε όμως ειδικά γεννημένοι, αντιληφθείτε λοιπόν την αξία σας,
καταλάβετε τους εαυτούς σας, τι είστε και προσπαθήστε να καταλάβετε,
να έχετε αυτοσεβασμό και προσπαθήστε ως Σαχάτζα Γιόγκις
να κάνετε πράγματα που είναι πολύ σημαντικά.
Βέβαια έχετε μια δουλειά,
κάνετε άλλα πράγματα.
Όμως θα εκπλαγείτε, αν κάνετε δουλειά της Σαχάτζα Γιόγκα,
θα βρείτε περισσότερο χρόνο για όλα.
Μόλις αρχίσετε να κάνετε τη δουλειά του Θεού, ο Θεός
κάνει τη δουλειά σας κι έτσι θα εκπλαγείτε
με το πώς βρίσκετε τόσο χρόνο να κάνετε το σωστό.
Είναι για το δικο σας καλό να γυρίσετε πίσω και να κάνετε ενδοσκόπηση,
να δείτε από μόνοι σας.
Η ίδια η Άντι Σάκτι έχει έρθει.
Είμαι όμως πολύ απλή, πολύ απλή στην όψη,
στη συμπεριφορά Μου είμαι πολύ ταπεινή
και ο κόσμος Με θεωρεί δεδομένη.
Δεν κάνω τίποτα. Δεν θέλω να σας τιμωρήσω,
δεν θέλω να κάνω κάτι τέτοιο.
Όμως τιμωρείστε από μόνοι σας,
από μόνοι σας γίνεστε άχρηστοι
αν δεν φροντίζετε τους εαυτούς σας και δεν μεγαλώνετε.
Αυτή η ανακάλυψη είναι τόσο σπουδαία
και ο άνθρωπος αυτός δεν Με ήξερε καθόλου πριν.
Είναι πολύ μορφωμένος αλλά είναι πολύ ταπεινός
και Μου είπε:
«Φανταστείτε, βρίσκομαι μπροστά στη Δημιουργό του κόσμου
και παρ'όλα αυτά είμαι σε πολύ φυσιολογική κατάσταση».
Του απάντησα: «Τι νομίζεις ότι θα έπρεπε να σου συμβεί;»
Και είπε: «Μητέρα, είναι μεγάλο γεγονός η συνειδητοποίηση
ότι στέκομαι ενώπιόν Σου
και ότι Εσύ βρίσκεσαι εδώ».
Του απάντησα: «Είναι καλό που δεν νοιώθεις την παρουσία Μου
καταπιεστική ή κυριαρχική. Είμαι πολύ χαρούμενη».
«Όχι» είπε, «Αισθάνομαι μόνο την αγάπη,
μόνο τη συμπόνια, έτσι είναι».
Θα πρέπει να γνωρίζουμε ότι ωφείλουμε να έχουμε
απλώς αγάπη και συμπόνια.
Συμπόνια και αγάπη για τους εαυτούς μας ούτως ώστε
να μην πληγώνουμε την καρδιά κανενός.
Το να λέμε κάτι για να πληγώσουμε κάποιον είναι πολύ αμαρτωλό.
Κάποιοι άνθρωποι όμως το απολαμβάνουν πάρα πολύ,
νομίζουν ότι είναι πολύ έξυπνοι, δεν είναι έτσι.
Όταν μιλάτε σε κάποιον θα πρέπει να λέτε κάτι
που να είναι ανακουφιστικό και καλό.
Κάτι ακόμα είναι η οξυθυμία ορισμένων,
που με το παραμικρό εδώ και εκεί
εκνευρίζονται.
Πρέπει να πούμε στο θυμό:
«Εσύ κάτσε φρόνιμα.
Δεν έχω τίποτα να κάνω μαζί σου».
Αυτό είναι το ένα.
Στη συνέχεια, υπάρχουν άνθρωποι που είναι πολύ ύπουλοι,
ύπουλα προσανατολισμένοι προς την εξουσία.
Έχουν κόλπα και πρακτικές με τα οποία γνωρίζουν
πώς να ελέγχουν τους άλλους.
Τι θα κερδίσετε από αυτό;
Ποιο το ώφελος;
Τι θα συμβεί κάνοντας όλα αυτά τα πράγματα;
Με αυτά τα εγκόσμια επιτεύγματα μπορεί να γίνετε για λίγο δημοφιλείς,
να αποκτήσετε κάποια μικρή θέση ή κάτι τέτοιο
όμως σε τελική ανάλυση και τι μ'αυτό;
Δεν πρόκειται να σας βοηθήσει.
Αυτό που θα σας βοηθήσει περισότερο από όλα τ' άλλα
είναι να γίνετε ένα τέλειο κανάλι για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
να είστε ένα τέλειο κανάλι.
Θα εκπλαγείτε με το πώς θα βοηθηθείτε.
Θα έλεγα λοιπόν για εσάς που ζείτε στη Δύση,
ότι πρέπει να αναπτύξετε ταπεινότητα.
Είναι πολύ σημαντικό.
Εξεπλάγην που στη Ρωσία από μόνοι τους
οι άνθρωποι όχι μόνο είναι ταπεινοί,
άλλα έχουν τόσο απίστευτη αφοσίωση!
Δεν ανεβάζουν καν το βλέμα τους σε Μένα.
Δεν ξέρω πώς τους ήρθε αυτή η ιδέα.
Δεν είναι μετά την ανακάλυψη, αλλά ακόμα και πριν από αυτή.
Ήταν τόσο καλοί και ταπεινοί και γεμάτοι αγάπη.
Ακόμα και τα παιδιά Μου έφεραν
μικρά δώρα, ξέρετε,
απλά για να Μου προσφέρουν, τόσο γλυκά.
Με εκπλήσει μερικές φορές, το πώς αυτοί οι άνθρωποι στη Ρωσία
έχουν κατακτήσει την ικανότητα της εξέλιξης.
Και πιστεύω πως στη Δύση, η Ρωσία είναι η χώρα
που θα επιτύχει μία πολύ μεγάλη ανάπτυξη στην πνευματικότητα
και αυτό σημαίνει ότι θα είναι οι πιο δυνατοί άνθρωποι.
Ας δούμε τι κάνετε στις δικές σας χώρες
και πώς θα το εξελίξετε.
Βλέπετε, υπάρχουν τόσα πράγματα που μπορείτε να κάνετε πολύ εύκολα,
αν δείτε από μόνοι σας
ότι είστε το όργανο του Θείου.
Και τότε ο χαρακτήρας σας θα αλλάξει,
η φύση σας θα αλλάξει, θα γίνετε ένα πολύ,
πολύ γλυκό άτομο, αξιαγάπητο άτομο
και όλοι θα σκέφτονται πως ένας άγιος κυκλοφορεί ανάμεσά μας
Αυτά λοιπόν έχω να πω σχετικά με αυτό το θέμα.
Όποια κι αν είναι η ανακάλυψη, δεν είναι μια ανακάλυψη για Εμένα,
αλλά μια ανακάλυψη για όλο τον κόσμο.
Και είμαι σίγουρη ότι μόλις αναγνωριστεί
και εκτεθεί σε όλο τον κόσμο,
τα πράγματα θα αλλάξουν για εσάς και για Εμένα επίσης.
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
ΣΡΙ ΑΝΤΙ ΣΑΚΤΙ ΠΟΥΤΖΑ