Oggi vi parlerò dell’attenzione,
di cos’è l’attenzione,
del movimento dell’attenzione
e dei modi e metodi per
elevarla.
Consideratele indicazioni
generali. Va bene?
Quando parlo, però,
dovete capire
che sto parlando a ciascuno di voi
individualmente e non degli altri.
Quando parlo, la prima cosa che
gli esseri umani fanno sempre è
cercare di scoprire di chi
sta parlando Mataji.
Questo è il modo migliore per spostare
la vostra attenzione su qualcos’altro.
Se rivolgete la vostra attenzione
su voi stessi, pensando:
“Queste parole sono per me
e per me solo”,
esse produrranno un effetto,
perché sono mantra.
Invece vanno sprecate, perché
qualunque cosa rivolta a voi
viene proiettata su qualcun
altro.
Pertanto, l’attenzione
che avete
è l’unico mezzo per conoscere
la realtà.
Ed è la vostra attenzione
ad essere importante,
non l’attenzione degli altri o
la vostra attenzione sugli altri.
Questo deve essere capito
chiaramente.
Se comprenderete questo punto,
e cioè che, per elevarvi
ad una condizione superiore,
tutto deve essere assimilato
da voi attraverso la vostra
attenzione, funzionerà.
Diversamente è come darvi del cibo
che (però) va ad un’altra persona,
che viene nutrita mentre voi
non ricevete nulla.
Ed anche quella persona potrebbe non
essere in grado di ricavarne nutrimento,
perché non sa che lo state
passando a lei.
Oggi, dunque, dato che vi
parlerò dell’attenzione,
dovreste rendervi conto che
la vostra attenzione
dovrebbe assorbire tutto
ciò che io dico.
Non è destinato a nessun
altro.
Sarebbe bene che rimaneste in
consapevolezza senza pensieri,
è il modo migliore per farlo
penetrare in voi.
Altrimenti è qualcosa di simile
ad una conferenza, sapete,
e ascoltarmi non produce
alcun effetto.
Ogni discorso vi trasformerà perché,
dopotutto, sono io che parlo.
Ma poiché proiettate sempre
tutto sugli altri
e pensate in continuazione
ai vostri problemi,
a qualche assurdità che sta accadendo
e di cui vi preoccupate,
l’attenzione è talmente
sovraccarica
che qualunque cosa vi si dica
non vi entra dentro.
Adesso, quindi, utilizzatela prestando
attenzione e con la consapevolezza
che tutte quelle assurdità non
hanno alcun valore.
È la vostra attenzione che deve
svilupparsi e crescere.
L’attenzione è l’intero tessuto
del vostro essere.
L’attenzione è una tela
completa.
L’attenzione è la tela completa
del vostro essere.
Fino a che punto vi siate
addentrati in essa,
fino a che punto l’abbiate
scoperta,
fino a che punto l’abbiate elevata
è un’altra questione.
L’attenzione è chitta e Dio
è attenzione.
Fino a che punto la vostra attenzione sia
stata illuminata, è un’altra questione.
Ma la vostra attenzione
è Dio,
se diventate illuminati
fino a quel punto.
Essa è simile ad una
tela.
Si può dire che sia simile
ad una tela
distesa per proiettare
un film;
e tutte le attitudini o, diciamo,
le attrazioni o i movimenti
della vostra attenzione, sono
visibili su quella tela.
Non so quale sia in inglese la parola
corrispondente a vritti.
Non è attitudine, ma l’inclinazione
di una persona
o ciò che attira la sua attenzione;
non so se esista un equivalente
in inglese per vritti. Sapete
suggerirne uno?
La nostra attenzione è dunque una
tela pura, assolutamente pura,
sulla quale agiscono innanzitutto
i tre guna (canali) che abbiamo.
E i tre guna, come sapete, vi arrivano
uno dal vostro passato,
l’altro dal vostro senso del futuro
e il terzo dal presente.
Qualunque sia stata finora
la vostra esperienza
di una certa cosa o di un
certo avvenimento,
è interamente registrata
nella vostra memoria.
Se, ad esempio, vedete
il colore nero,
tutto ciò che è collegato
al colore nero
è registrato nella vostra
memoria
e, appena vedete il colore
nero,
affiorano molti ricordi
relativi ad esso.
Significa che, appena lo guardate
ponendovi l’attenzione,
l’attenzione stessa si confonde
o, diciamo, si colora
di tutti i ricordi relativi
al colore nero.
Allora vi comporterete
in base a ciò
che ha influenzato
l’attenzione.
Proprio ora, ad esempio,
qualcosa è stato bruciato
da quelle fiamme.
Ve ne siete accorti
tutti.
Ebbene, la prossima volta
che vedrete delle fiamme,
la prima cosa che accadrà
è che sarete prudenti.
Non accadrà di nuovo, ma l’intero
ricordo vi tornerà alla mente
e cercherete di essere prudenti
o di avvisare gli altri
perché, appena lo vedrete, la vostra
attenzione ne diventerà consapevole
in quanto quella stessa tela della vostra
attenzione inizierà a riversare da sé
le immagini dell’esperienza passata,
proiettandole sulla tela.
È una tela vivente.
O magari potreste
avere
idee o pensieri prestabiliti
per il futuro.
Ad esempio, vi sarà capitato di
pensare riguardo a qualcuno:
“Se incontrerò quell’uomo,
gli dirò questo”.
E, appena lo incontrerete,
la vostra attenzione
inizierà a riversare fuori le idee
che riguardano quell’uomo
e voi vi rivolgerete a lui
di conseguenza.
È tutto immagazzinato
dentro di voi -
sia che si riferisca al futuro
sia al passato ‑
e viene riversato fuori dall’attenzione
attraverso quel processo traboccante
che dipende dalla vostra disposizione,
dalla vostra inclinazione.
Questo si chiama vritti ma non so
come si dica in inglese.
Non so quale sia il termine che
indichi essere inclini a qualcosa.
Vritti è un termine molto neutro,
non ha alcun significato negativo.
Indica ciò verso cui siete
attratti.
Indica la tendenza
del temperamento.
E agisce in base al vostro
temperamento.
Se, ad esempio, vedete un cieco che
cammina per strada, un non vedente,
qualcuno potrebbe adirarsi
con lui,
un altro potrebbe averne
pietà,
un terzo potrebbe farsi avanti
per offrirgli aiuto.
Dipende dalla vritti,
dal temperamento
che avete sviluppato attraverso
i vostri tre guna.
Questo è il motivo per cui questa
attenzione si identifica con voi;
e quando vi identificate con questa
vostra vritti, col vostro temperamento,
siete ancora in un’area di
identificazioni errate.
Prendiamo il caso di qualcuno che
in passato sia stato posseduto
e la cui possessione, dopo essere
entrato in Sahaja Yoga, sia sparita.
Il ricordo della possessione,
però, rimane nella mente
e, se il ricordo è più forte, se
il lato sinistro è più forte,
quel ricordo perdura e, appena
questa persona
entra in contatto con qualcuno
che ha avuto a che fare
con la possessione passata,
scatta il ricordo
e tutto inizia a riaffiorare
interiormente
e si pensa di essere ancora
posseduti.
È il ricordo che ve la dà (questa
reazione). È un mito.
È la memoria che vi dice:
“Sei posseduto di nuovo”.
Questo perché il vostro lato
sinistro è debole,
vale a dire che vivete
sempre nel ricordo,
che il vostro ricordo è più
forte di voi.
Se riuscirete a diventare più forti
della vostra memoria,
nulla potrà possedervi.
Dopo aver ricevuto la realizzazione,
però,
non siete ancora identificati con
quello stato mentale in cui
vedete il vostro ego e super-ego
come dei miti.
Siete ancora intrappolati nel vostro
ego e super-ego
ed è questo il motivo per cui la vostra
attenzione è ancora nel caos.
Un bambino innocente, nella sua
attenzione pura e semplice,
vede ogni cosa in
pratyaksha,
cioè secondo l’esperienza
reale del momento,
perché non ha memoria.
Per questo dovrà scottarsi
la mano
per rendersi conto che
(la fiamma) brucia;
e dovrà toccare qualcosa di freddo
per sapere che è freddo.
La sua memoria non è
ancora formata.
Lui vive dunque la reale
esperienza del momento.
Ma questa esperienza reale
diviene memoria
e, una volta che la memoria
sia diventata più forte,
tutta la personalità verrà
condizionata dalla memoria.
È da qui che nascono tutti
i condizionamenti:
le vostre letture, persino un’intera
atmosfera possono tornare alla mente.
Sentite il profumo di un particolare
sapone o di una rosa
e tutti i ricordi associati al profumo
di quella rosa vi tornano alla mente
e potete sentirvi a volte
proprio euforici,
altre volte molto tristi, a seconda
della situazione.
Potete sentirvi felici
o infelici
poiché qualunque esperienza
abbiate avuto
ha lasciato in voi un
ricordo.
Questo ricordo potrebbe aver provocato
in voi ego o super-ego.
Potrebbe essersi verificata
questa suddivisione.
Se ha provocato ego
o super-ego,
nel caso dell’ego avrete
provato felicità:
se è qualcosa che soddisfa il vostro
ego vi sentite molto felici.
Se invece è il super-ego, se
è qualcosa che vi opprime,
vi sentite molto infelici.
Entrambe le sensazioni,
di felicità e di infelicità,
sono gli stati in cui siete
ancora nell’illusione,
permane ancora l’illusione.
Dovete ancora andare oltre.
Se vi sentite felici per qualche
circostanza, dovreste sapere
che, prima della realizzazione,
si è felici semplicemente
perché quella particolare
situazione forniva
al vostro ego un’occasione
per gonfiarsi.
E, se siete infelici, dovreste
rendervi conto
che il vostro ego sta subendo
una specie di repressione
e dunque si sviluppa
il super-ego.
Pertanto nessuna delle due condizioni
vi è stata di alcun aiuto
per la vostra crescita,
infatti entrambe queste strutture (ego
e super-ego) si sono sviluppate
al punto da allontanarvi
dalla vera esperienza.
L’esperienza reale
si blocca
perché la vostra attenzione
è troppo confusa.
Se il movimento è verso
il lato sinistro,
la vostra attenzione è offuscata
dalla paura, dalla sofferenza,
dall’infelicità, dalla disperazione,
dalla disillusione.
Mentre se vi spostate troppo
verso il lato destro,
anche solo un poco, tendete
ad essere euforici,
eccitati ed esageratamente
dominanti.
Il colore del lato sinistro
è il blu,
e il blu inizia a virare
al nero.
Per il lato destro, inizialmente
il colore è giallo,
giallo chiaro o meglio
giallo oro,
poi giallo (intenso), poi
arancione e infine rosso.
Sul lato destro tendete
all’aggressività;
sul lato sinistro entrate in uno stato
di totale entropia, diciamo,
o in uno stato nel quale siete
separati da voi stessi
e diventate completamente
raggelati.
Da un lato, dunque, vi raggelate
completamente,
dall’altro diventate completamente
bollenti.
Entrambi i casi rappresentano,
ancora una volta,
un movimento nella direzione
sbagliata.
Anche quando l’attenzione
sia mantenuta al centro -
se tenete l’attenzione maggiormente
al centro -
trattandosi di un punto molto
sensibile, essa non ci rimane.
Quando utilizziamo il fuoco,
ad esempio,
possiamo usarlo per bruciare
la casa
oppure per produrre
fumo.
Ma possiamo anche usare questo
fuoco nel modo corretto,
nella giusta proporzione, per
cucinare o per illuminare.
Se è troppo può bruciare
come un grosso incendio,
se è troppo poco può
produrre fumo.
Ma quando sapete come
equilibrarlo al centro,
potete usarlo per i vostri
fini,
per cucinare o fare luce,
ed anche per un puja.
Allo stesso modo, quando
equilibriamo
davvero i nostri guna
in modo corretto,
diveniamo a poco a poco
maestri della situazione.
L’attenzione non viene
attratta
da cose che abbiamo
fatto
o che abbiamo capito attraverso
i nostri ricordi,
le nostre esperienze o
qualsiasi altra cosa,
e neppure verrà attratta troppo
verso il lato destro
dove tendiamo a sopraffare
o dominare.
Avete visto infatti che uno spostamento
eccessivo sul lato destro
genera (spargimento di)
sangue.
Per la gente è difficile
capire che,
quando si acquisisce una mentalità
fortemente religiosa,
lo spostamento è sul lato destro,
come adesso in Iran,
con tutte le austerità
e tutto il resto,
e adesso con spargimento
di sangue.
Anche i cristiani hanno fatto
la stessa cosa
e così i bramini in
India.
I buddisti hanno fatto
lo stesso:
nonostante parlino di non-violenza,
hanno versato sangue
in quanto è partito il movimento
verso il lato destro.
Il movimento verso il lato
sinistro, invece, porterà
ad usare metodi molto
subdoli e oscuri.
La gente di lato destro - come
in certe grandi nazioni
ritenute sviluppate - giustifica
la guerra dicendo:
“Dobbiamo armarci per fronteggiarci
l’un l’altro”.
Ma siete tutti lo stesso popolo
agli occhi di Dio!
Perché vi battete?
Dio vi chiede: “Perché combattete?
Che bisogno c’è?
Perché non vi mettete a sedere
tranquillamente e vi ascoltate tra voi?
Per cosa vi battete? Voi combattete
per il territorio.
È forse di vostro padre?
Esso appartiene a Dio!
È Dio che ha creato questa terra!
Perché combattete?”.
Ma la vostra attenzione è tale
che subito pensate:
“Questa è la mia patria,
è la mia madrepatria,
la terra di mio padre,
di mio fratello”.
E che ne è del territorio che è dentro
di voi? Non è forse vostro?
E se si continua a dire
a queste persone
che non si dovrebbe fare nessuna
guerra, non ascolteranno.
La realizzazione è l’unico
modo.
Con la realizzazione la vostra
attenzione si eleva
e si separa da quegli strati in cui
ribollono tutte queste cose.
Comprendete adesso il mio
punto di vista?
Gli strati si elevano, l’attenzione
ascende ad uno stadio più elevato.
E questi aspetti che creavano…
Con il movimento di lato destro
entrate in vikshepa, confusione.
Per prima cosa entrate
in confusione.
Qualunque intellettuale, per quanto
brillante possa essere, è confuso.
E più è confuso più
si impone
perché, essendo confuso, è
insicuro e così sentenzia:
“Le cose stanno così
e cosà”.
Ma, se le cose stanno così, perché
dovreste rivendicarlo?
Invece lui continua a insistere:
“Le cose stanno così”.
A quel punto è chiaro che finirà
sicuramente in manicomio.
E il modo in cui si impone
e continua a insistere,
dimostra che non ne
è sicuro.
Diventa come posseduto.
Quando spiega tutto con il cervello
(dice): “Le cose stanno così.
Questa è la cosa corretta.
Dobbiamo fare tutti così”,
convince molta altra gente
confusa come lui.
Costoro dipendono da lui e
lui diventa un leader poiché,
sapete, loro sono ancora
più confusi
e, se trovano qualcuno in apparenza
non altrettanto confuso,
gli si attaccheranno e appoggeranno
tutti le guerre,
i massacri, vorranno vedere
il sangue.
Diventano senza cuore, privi di
passione, senza compassione:
gente priva di amore e
compassione.
L’altro movimento è quello
sul lato blu.
Blu come il chiaro
di luna.
Così inizia il romanticismo,
sapete,
sedersi al chiaro di
luna.
Iniziano ad arrivare le idee
di Lord Byron,
penetrano nella vostra
attenzione
e allora diventate fortemente
passionali.
Pensate: “Oh, devo ancora
trovare il mio amore”,
e così partite alla ricerca del vostro
amore e via dicendo.
In realtà queste cose non
danno gioia.
Ecco perché sono state scritte
tantissime poesie che dicono:
“L’amore è la cosa più dolorosa,
peggio della morte”.
Sono state scritte tutte poesie
di questo genere,
allora perché vi ci
perdete?
Insomma, sono già stati scritti
libri su libri di questo tipo,
perché vi ci perdete
ancora?
Siete stati già
avvertiti:
“Non inseguite l’amore, l’amore è
inganno, l’amore è questo, è quello,
è molto effimero,
dura poco”.
Se, per caso, qualcuno
riuscisse a fermarsi
sposando qualcuno che fosse abbastanza
dolce, e riuscisse a capire
che l’amore, il matrimonio e tutte
queste cose sono al centro,
che sono come il fuoco
in cucina,
come la fiaccola nel
tempio,
da sorvegliare senza
eccedere,
allora forse potrebbe
essere utilizzato.
Analogo è il movimento di lato
destro del canale solare.
Sì, il sole è importante,
deve entrare in casa,
ma non dovete denudarvi
ed insultare il sole
procurandovi il cancro
della pelle!
Il sole non esiste per provocarvi
il cancro della pelle!
Ma se esagerate è
pericoloso.
Anche chi si dedica esageratamente
alla pianificazione,
a far questo, quello e
quell’altro,
può cacciarsi in guai
molto seri.
Dovete dunque bilanciare
i due lati
ed essere al centro,
in equilibrio.
Questo termine, “equilibrio”, non
esiste nella vita quotidiana.
Esiste solo in letteratura
oppure nel campo
della cosiddetta ricerca
scientifica.
Ma per quanto riguarda gli esseri
umani l’equilibrio è sconosciuto.
A causa di questo, anche se dopo
la realizzazione l’attenzione sale,
si ricade ancora nei canali
laterali,
in un lato o nell’altro, a seconda
delle proprie vritti.
E quando queste identificazioni agiscono
ancora negli esseri umani,
essi tendono a ricadere
con l’attenzione
ricominciando a manifestare
le stesse cose che avevano.
Occorre alleggerire la mente
e pensare:
“Abbiamo lasciato perdere tutte quelle
cose, perché allora siamo ancora lì?”.
Ci si dovrebbe alleggerire lasciando
andare tutto questo carico
poiché voi siete qui per elevare la
vostra attenzione sempre più in alto,
fino a raggiungere il punto
nel quale
fondervi con l’attenzione
di Dio.
La vostra attenzione è già attivata,
infatti, grazie ad essa,
potete vedere quello che non
va in voi o negli altri,
e potete capire a che
punto siete.
Il progresso però è rallentato
perché non vi rendete conto
che questa attenzione è
una forma pura
e che tutto ciò che lasciate
penetrare in essa
è irreale, è un mito.
Se gradualmente abbandonerete
questo mito,
se considererete tutto
come un mito,
senza dipendere dal fatto
di essere felici o infelici,
ma osservando semplicemente
ogni cosa,
la vostra attenzione
spiccherà il volo
verso un livello ben più
elevato e restandoci.
Voi, invece, oscillate
continuamente
da una parte all’altra con questo
movimento (orizzontale),
mentre il movimento verso
l’alto è molto ridotto.
Persino quando ascendete in
sattwa guna (canale centrale),
anche in quella situazione,
potete peggiorare molto.
Se, ad esempio, dite: “Sto cercando
di essere sattwa guni”,
nello stato di sattwa guni si tende
a capire ogni cosa,
a discernere ogni cosa mediante la
propria capacità di comprensione,
non attraverso le vibrazioni
ma con l’intelletto:
“Oh, non dovremmo in qualche modo
distogliere l’attenzione da questo?”;
“Non dovremmo rinunciare
a quest’altro?”;
“Non dovremmo essere
caritatevoli?”;
“Non dovremmo andare a rendere
servizio agli altri?”.
Certa gente pensa: “Oh, noi faremo
qualcosa di grande!”,
come il vostro Esercito
della Salvezza.
Lasciate che si salvino
da soli!
Non so che tipo di salvezza hanno
intenzione di mettere in atto.
Anche tutte queste idee –
ripeto, idee –
di sattwa guna possono
immobilizzarvi
e congelarvi veramente
una volta per tutte.
Ed anche tutto questo può agire in voi
in un modo talmente subdolo,
nascosto, che neppure ve
ne accorgerete.
Con queste idee di aiutare gli altri,
di essere caritatevoli:
“Fondiamo un’associazione
di beneficenza”, è finita.
Se lavorate in un’associazione
di beneficenza,
la vostra attenzione
si esaurisce lì.
Ma se la vostra attenzione
si eleva,
diciamo che la mia
attenzione è...
Io non sono altro che beneficenza!
Insomma, che cosa sono io?
È qualcosa che fluisce
semplicemente,
si diventa proprio la beneficenza
stessa.
La differenza tra una persona
realizzata e una che non lo è,
è che quell’attenzione che scambiava
l’illusione per la realtà
è ormai scomparsa e
si è innalzata.
Riesce a capire che è
un mito.
L’attenzione può vedere chiaramente
se qualcosa è un mito.
E potete vederlo da soli
e allontanarlo da voi.
È indubbio che io debba
darvi una spinta,
e sto lavorando duramente
per darvi una spinta.
Ma anche voi dovreste sapere
che ciò che è illusorio
deve essere eliminato, altrimenti
non crescerete.
Tutti i miti devono
cadere;
e il sistema migliore perché
ciò avvenga
è di essere in consapevolezza
senza pensieri.
Infatti, appena si trascendono
questi tre guna,
si diventa consapevoli senza
pensieri.
Dovete attraversare l’Agnya. Una
volta attraversato l’Agnya
e i tre guna entrerete
proprio in uno stato
in cui siete gunatit,
oltre i guna.
Quindi, voi non fate nulla
di vostra volontà,
ma semplicemente
avviene.
La tendenza ad analizzare è però
una delle malattie dell’Occidente.
Che cosa analizzate? Che cosa
analizzate? Domandatevelo!
Tutta questa tendenza all’analisi
mi fa venire da ridere.
Si metteranno a sedere,
prenderanno un capello
e lo spaccheranno in cento
parti.
E che grandi analisti!
Non sono nemmeno capaci di spiegare
l’azione del fuso (mitotico) dei cromosomi
e come tutto si svolga a livelli
così microscopici.
Non riescono a spiegare la scissione
di una cellula.
Che cosa analizzano?
Hanno analizzato con uno
scopo, anche per Dio:
grazie alle loro analisi, adesso le mie
parole vengono registrate.
Grazie alla loro analisi posso
andare in televisione,
se ogni tanto me lo permettono.
Dato che l’analisi non mi si addice,
non me lo permetteranno,
potrebbero non farlo.
Così tutto si potrebbe
velocizzare.
Ma se non fossero state scoperte
tutte queste cose –
prendetelo come
esempio -
e non fosse stata scoperta
la scienza,
almeno la vostra attenzione
sarebbe stata migliore.
È anche a causa della scienza che
la vostra attenzione è così confusa.
Quindi non so se elogiare
la scienza o la primitività.
Anche applicandovi
alla scienza
siete andati, come al solito,
ad un altro estremo.
Fino a che non avete rovinato
completamente la vostra attenzione,
non eravate soddisfatti.
Se aveste conservato l’equilibrio
anche nella scienza,
ciò sarebbe stato di aiuto, ma
l’equilibrio è andato perso.
Date qualsiasi cosa agli
esseri umani
ed essi sapranno trarne
il peggio.
Andranno agli estremi. Date
loro un cavallo
e non si contenteranno di andare
al trotto o al galoppo,
devono andare al doppio
galoppo,
finché non cadono e
muoiono.
Corrono sempre, in ogni
cosa.
È necessario innanzitutto stabilizzarsi
e dire a voi stessi:
“Ora non permetterò più a tutte
queste cose illusorie
di entrare nella mia
attenzione”.
Tutte queste cose non sono
altro che miti,
ma voi date troppa importanza
ai miti,
li prendete un po’ troppo
sul serio.
Ma non sono altro
che illusioni!
Insomma, adesso che siete realizzati
voi ridete della gente
che si esalta per un chiaro
di luna, giusto?
Ma ditelo a chi lo fa
e vi risponderà:
“Sei senza cuore, non
hai sentimenti”
e vi declamerà una lunga
poesia sull’argomento.
Andate a vedere qualcuno di quelli che
cavalcano grossi cavalli (dell’ego),
che sono al vertice degli affari
e vi verrà da ridere.
Ma loro di voi penseranno che
siete inutili, che non fate nulla,
che siete dei buoni a nulla,
soltanto dei parassiti.
Adesso che siete illuminati
occorre capire
che la nostra attenzione
deve salire sempre
più in alto, verso un livello
più elevato.
Che cosa è effettivamente accaduto
con la realizzazione?
La vostra Kundalini è stata
risvegliata ed è salita
simile ad un fine, sottilissimo
capello,
ha aperto il Sahasrara e, adesso,
la Grazia scorre in voi.
Ma è un processo molto debole
quello che ha avuto luogo;
è un movimento molto difficile,
certamente, tuttavia è avvenuto.
Voi però non vi siete ancora
sviluppati.
I vostri chakra sono stati attraversati
soltanto al centro,
mentre il resto dell’attenzione
è rimasto tale e quale.
In effetti essa è così
immutata
che neppure vi rendete conto
che sono stati attraversati.
Dovete espanderli,
aprirli
affinché altri fili della Kundalini
possano passare
e la vostra attenzione, che è
in quei centri, si espanda.
Espandendosi spingerà ai lati
tutto ciò che è illusione.
In ogni centro (chakra) abbiamo
la nostra attenzione,
che viene illuminata in
quel centro
grazie a questa luce
che l’attraversa.
Ma la luce è ancora
troppo debole
per l’oscurità che avete
accumulato.
Vorrei dire a voi occidentali
in particolare,
che dovete disfarvi della
vostra confusione.
Invece vi identificate ancora con essa.
Infatti, se vi chiedo qualcosa,
ad esempio: “Come
stai?”.
Che cosa significa?
Significa che siete ancora
confusi. Chiaro?
La confusione dovrebbe
scomparire.
Un tipo di confusione
era chiedersi:
“Questa è la realizzazione
o no?”.
Spero che questo ormai
con voi sia finito.
Quantomeno adesso credete che si
tratta della realizzazione del Sé.
Dovevo dire alla gente: “No, voi
adesso siete realizzati, lo siete!”.
Ma saltavano su come pupazzi a molla
dentro una scatola, sapete, dicendo:
“No, Madre, non lo siamo, come può
dire che questa è la realizzazione?
Dalla realizzazione ci aspettiamo
questo, quello,
ci aspettiamo di volare dalla
porta con la realizzazione”,
o qualche assurdità
del genere.
Grazie a Dio, certe idee
sono scomparse.
Ma, quando siamo
realizzati,
la luce è penetrata in noi e noi
dobbiamo farla crescere
unicamente distogliendo la nostra
attenzione dai miti.
È tutto immaginario. Inoltre
io gioco con voi
perché, fino a quando
non sarete sicuri,
non ho intenzione di darvi
un’idea sbagliata su di voi.
Voglio vedere quanto ancora
la vostra attenzione vacilla.
E so che non siete
ancora sicuri,
non siete ancora sicuri
di voi stessi.
È questo il motivo per cui
manca la fiducia.
Prima di tutto occorre
imparare a guidare,
poi siete messi alla
prova.
Ci saranno cinque pietre distanziate,
l’una dall’altra,
in modo che un’automobile
possa passarci a malapena.
L’esaminatore vi dirà
di andare a zig‑zag
e voi non ci riuscirete.
Perché?
È così che vi fa diventare
maestri.
Il dominio sulla vostra attenzione
subentrerà quando comincerete
a rendervi conto che ciò che
vi disturba è tutto un mito.
Non è che un mito ciò che
vi disturba. Eliminatelo!
Eliminatelo e rendetevi
conto
che voi siete l’attenzione
eterna,
siete la vita eterna
e la sola cosa che vi separa
da tutto ciò è l’ignoranza.
Ed è molto semplice capire
l’origine dell’ignoranza:
avete accettato il mito
come verità.
Eliminatelo, è tutto
un mito!
E sarete sbalorditi di come la vostra
attenzione si eleverà
e vedrete scomparire tutte
quelle stupidaggini
che vi spaventavano o vi esaltavano,
e ne sorriderete.
Soltanto allora gioirete pienamente
del vostro Sé,
poiché l’attenzione sarà completamente
immersa nella beatitudine del Sé.
Ho detto “sarete”, ma vi
dico che siete
già immersi in questa
beatitudine.
Restateci. E come
farlo?
Come riuscire, nella vita
quotidiana,
a eliminare la memoria
del passato?
Per eliminare la memoria
del passato,
occorre creare nuovi
ricordi.
Dovete ricordare il momento in cui
avete ricevuto la realizzazione.
Pensateci sempre.
Ogni volta che vi arriva un
pensiero dal passato,
cercate di ricordarvi del momento
della realizzazione.
Qualunque ricordo penoso
o esaltante vi arrivi,
cercate di ricordarvi come vi
è arrivata la realizzazione.
Quando vi sentite aggressivi
o arrabbiati per qualcosa,
cercate di ricordare come avete
sentito la gioia di arrendervi.
Pensate a quella gioia di
arrendervi, di dissolvervi.
Si devono creare nuovi
ricordi.
Se inizierete a creare
nuovi ricordi,
inizierete a raccogliere
degli istanti
per creare altri istanti che
contengano questi ricordi.
Il ricordo, ad esempio, di quando
avete cercato di aiutare qualcuno,
di quando avete risvegliato
la Kundalini di qualcuno.
Il problema è che, quando alzerete
la Kundalini degli altri,
sarete in consapevolezza senza
pensieri, non ci saranno pensieri;
e il pensiero è la sola cosa
che rimane impressa.
Ma, in quel momento, potete
registrare la gioia
di risvegliare la Kundalini.
Se riuscirete a registrare la gioia di
risvegliare la Kundalini degli altri,
sentirete che si accumulerà
un nuovo patrimonio
di questi momenti
meravigliosi.
Mentre (i ricordi di) tutti
quei momenti
che vi procuravano confusione,
paura
o la cosiddetta infelicità e
felicità, scompariranno
e rimarrà la gioia
pura.
Ormai, infatti la maggior parte
delle vostre esperienze
è soprattutto di
gioia.
La gioia non conosce
pensieri,
è solo un’esperienza,
pratyaksha.
È per questo che vi ho detto
di tenere gli occhi aperti.
Spero che capiate che cosa
intendo con ciò.
Che Dio vi benedica tutti.
Penso sia meglio meditare
oggi.
Forse la meditazione ci aiuterà.
Per favore chiudete gli occhi.
(Interruzione nella registrazione)
... offrite tutte queste vostre
cose al fuoco.
Douglas (Fry), prendi queste due
cose e mettile sul fuoco.
(Interruzione nella registrazione)
... senza porre l’attenzione
qui o là o preoccuparsi.
Le preoccupazioni e tutte queste
cose sono vikshepa,
confusione, vengono
dalla confusione.
Avete visto che io posso
rimanere seduta
per nove ore nella stessa
posizione.
Insomma, l’ho fatto ma posso
fare anche di più.
Occorre quindi sviluppare
baithak,
stare seduti in una posizione
per un certo tempo.
Dovete rimanere seduti in
una posizione. Va bene?
Dovreste cercare di
farlo.
E si deve fare tutto ciò che
è necessario per questo,
in quanto è il solo modo
in cui potete riuscirci.
Se camminate, la vostra attenzione
sarà ancora in movimento.
In ogni caso, se c’è
movimento,
entrano in gioco il tempo,
lo spazio e tutto il resto.
Ma, se riuscite a stare fermi,
se riuscite a trovare
un posto dove poter
stare seduti...
Ed è per questo che
la fotografia aiuta,
se riuscite a guardarla
ininterrottamente,
con occhi rilassati, non fissi,
ma con occhi rilassati.
Potete chiudere gli occhi, con
rispetto, poi potete riaprirli.
Mantenendo la posizione,
vi sorprenderà come,
poco a poco, la vostra attenzione
salirà, lo sentirete.
Proprio adesso siete tutti in
consapevolezza senza pensieri,
quindi entrate in meditazione.
Bene.
No, se non riuscite a stare seduti
per terra potete prendere
una sedia dal piano di sotto,
ma, come ho detto,
i suoi abiti dovrebbero essere
un po’ più leggeri.
Bene, rivolgete le mani
verso di me.
Dovete rimanere seduti
per circa cinque minuti.
Non vi farò rimanere
seduti a lungo.
Spero però che per la prossima
volta svilupperete
questo modo di stare
seduti.
Mano destra sul cuore. Penso
aiuterà. Mano destra sul cuore.
Fatelo con il cuore. Fatelo
con il cuore.
Mano destra sul cuore.
Sentite che: “Io sono la vita
eterna, sono lo Spirito”.
Trattenete il respiro.
Espirate.
Questa volta, quando trattenete
il respiro,
dovreste rendervi conto che io
sono la Madre dell’universo
e la personalità più
potente.
E sono vostra Madre e voi
siete tutti protetti.
Trattenete il respiro.
Ha! Espirate.
Bene.
Hmmm, siete ancora dei bambini,
devo dire.
Non lo sapete che io sono
molto potente?
Devo forse dirvelo?
Persino i bambini piccoli
lo sanno.
Va bene?
Ora rilassatevi.
Facciamo un po’ di
musica.
Qualche domanda?
Yogi: Io ho una domanda: potrebbe spiegare
la differenza tra gioia e felicità?
Shri Mataji: Gioia e…?
Yogi: Gioia e felicità.
Shri Mataji: Oh, molto
semplice, sapete.
La gioia non ha due aspetti,
come la felicità e l’infelicità.
La gioia è unica, assoluta.
È assoluta.
È senza pensieri. È
appagamento.
La felicità invece è sempre
adombrata dall’infelicità,
ha due facce, è come le due
facce di una medaglia.
Alla felicità seguirà
l’infelicità,
all’infelicità seguirà
la felicità.
È una terminologia
relativa.
La gioia invece è assoluta,
assoluta.
È oltre il pensiero.
È beatitudine.
Yogi: È più simile alla
soddisfazione.
Shri Mataji: Anche la soddisfazione
può essere relativa.
Mentre (nella gioia) è tutto
compreso in un’unica cosa.
La gioia esiste dove non si
chiede più nient’altro,
si è semplicemente in quello
stato.
Allora essa semplicemente
emana, si diffonde.
E voi non desiderate nulla, essa
semplicemente trabocca.
Non ha niente a che fare
con la razionalità,
non può essere percepita
con la razionalità.
È oltre, la si percepisce e basta.
Hm. Jeremy?
Jeremy: Perché si sogna? Cos’è
che ci fa sognare?
Shri Mataji: I sogni? I sogni
sono... vedete,
generalmente vi sono tre
stati di coscienza -
non il quarto (turiya) nel quale
voi siete adesso,
ma normalmente vi sono
tre stadi.
Il terzo stadio, quello del sonno
profondo, è chiamato sushupti.
In quello stato entrate in contatto
con l’inconscio.
L’inconscio entra realmente
nella vostra attenzione
e voi iniziate a riceverne
le informazioni.
Ma chi non è ancora
realizzato
non è ancora molto vigile in
quello stato, nel senso che,
qualsiasi cosa egli registri,
viene nuovamente oscurata
quando torna indietro attraversando
gli stadi di...
passa attraverso numerose aree
del subconscio, diciamo,
esce da tutte le aree del subconscio
e del sopraconscio dentro di sé
e, infine, perviene alla
mente conscia.
Una miriade di cose la oscurano,
la ricoprono,
così l’interpretazione o anche
il ricordo del sogno
potrebbero essere piuttosto confusi.
Dopo la realizzazione, invece,
andate anche più in profondità
poiché entrate nell'inconscio.
Non è l’inconscio che deve
fare qualcosa,
ma siete voi che entrate
nell’inconscio.
La vostra attenzione entra
nell’inconscio
e registra ciò che
vede.
Più diventerete realizzati, più
lo stato di sogno svanirà.
Io, ad esempio, non
sogno mai.
Intendo dire che, in realtà,
io sono nel sogno.
Non sogno mai, nel senso che, quando
sto sognando – si fa per dire -
in realtà sto lavorando.
E posso verificare con altre persone di
essere stata con voi, in certi momenti,
perché qualcuno dice: “Sì,
è accaduto questo”.
Quindi, vedete, il mio è
uno stato diverso.
Ma in realtà ciò che accade
è che non si sogna mai,
si è sempre nella realtà. Questa
però è un’altra cosa.
Ma almeno, qualsiasi cosa proveniente
dall’inconscio registriate
dovrebbe appartenervi.
Generalmente, però, i sogni
delle persone sono confusi
per cui non hanno molto
significato.
Con Sahaja Yoga, invece, siete
talmente illuminati
che anche nei vostri
sogni capite
realmente ciò che l’inconscio
ha da dirvi.
E questo messaggio non è
confuso, non è annebbiato,
è assolutamente reale poiché
voi siete risvegliati.
Intendo dire, ad esempio, che in
sogno potreste vedermi spesso
e ricevere consigli da me. Insomma,
io lavoro soltanto attraverso i sogni,
fluisce attraverso l’inconscio. Ci
sarà sempre qualcuno che dirà:
“Oh, l’ho già vista da qualche
parte, l’ho vista molte volte.
Non so dove l’ho vista.
È stata a New York?”.
Ho risposto: “No”.
“Allora dove l’ho vista?”.
Mi hanno vista mentre
dormivano, sapete.
Ma non riescono a collegare il fatto
di avermi visto mentre dormivano.
Non sono persone realizzate,
ma mi hanno visto.
Yogini: Può dare la realizzazione
alle persone mentre dormono?
Shri Mataji: No. No. Non
posso.
E neppure voglio dare la realizzazione
quando le persone
non sono di fronte a me, alla mia
fotografia o ai sahaja yogi.
Non si dovrebbe. Infatti
il riconoscimento
è la sola condizione in Sahaja
Yoga.
Il Sahaja Yoga moderno funzionerà
esclusivamente se mi riconoscete.
Se non mi riconoscete
non funzionerà.
È il solo modo, l’unica
chiave.
Infatti finora non avete
mai riconosciuto.
Soltanto con il riconoscimento tutte
le vostre azioni del passato
saranno perdonate, tutto
sarà compiuto.
Se però rifiutate di riconoscermi
o siete lenti in questo,
il vostro progresso sarà lento. Ve
l’ho detto molto francamente.
Sebbene sia piuttosto imbarazzante
devo dirvelo. È un dato di fatto.
In sogno, quindi, non si può
dare la realizzazione.
Ma in sogno potreste vedere il modo
in cui vi troverete a darla
e come dovreste farlo. Vi saranno
suggerite le soluzioni
di come avvicinare una
certa persona.
Ma non potete dare la realizzazione
a nessuno (in sogno).
Le persone devono sapere che hanno
ottenuto la realizzazione
grazie a Mataji Nirmala
Devi.
Di fatto, quando date la realizzazione
non le attribuiranno valore;
se non mi conoscono non
le daranno valore.
Tuttavia suggerirei di non
analizzare troppo i sogni.
Diversamente inizierà ancora
lo stesso problema.
Infatti so che Jung e tutti quelli come
lui (psicanalisti) lo hanno fatto.
A quello stadio andava bene
poiché non erano realizzati,
oppure lo erano in modo
molto confuso,
nel senso che non erano
sicuri di se stessi.
Ma voi non preoccupatevi
troppo dei sogni.
I sogni vi arrivano per darvi
la soluzione di un problema.
L’inconscio vi aiuta
nei sogni.
Per esempio, quando
vado in India
la maggior parte di loro (sahaja yogi)
sogna che Madre sta per arrivare.
Insomma, funziona come
la televisione, diciamo.
Yogi: Ho sognato Lei dopo la prima
volta che sono venuto qui.
Shri Mataji: Prego? Yogi: Ho sognato Lei
dopo la prima volta che sono venuto qui.
Shri Mataji: Dopo essere venuto
qui? Non prima?
Ma ci sono anche persone
che sono venute da me
perché mi hanno sognato.
È una buona cosa.
Sognarmi significa essere
andati molto in profondità.
Vedete, arriva la verifica.
Yogi: Quando ero qui Lei mi ha
messo la mano su questo occhio.
E quando l’ho sognato è stato
come se qualcosa di simile
ad un cristallo fosse stato estratto
da lì. Shri Mataji: Sì.
Yogi: È caduto sul
pavimento,
poi gli sono spuntate come
delle gambe ed è fuggito.
Shri Mataji: Cos’è successo?
Cos’hai sentito?
Yogi: Soffrivo di mal di testa e da
quella volta non li ho più avuti.
Shri Mataji: Vedete? È vero.
È vero.
Insomma, in effetti avviene
così.
Vi farò un altro esempio, un
esempio molto concreto.
Un uomo che frequentava Sahaja Yoga
era andato molto in profondità.
Un giorno alcuni discepoli di Rajneesh
che volevano fargli del male
lo chiamarono e gli dissero: “Ti offriamo
un paan (la foglia del betel)”,
sapete, è una cosa che
si mangia.
Lo ipnotizzarono letteralmente
e gli diedero un paan.
Lui mangiò il paan e tutto
il resto -
questo accadde dopo il programma,
intorno alle 10.30 - egli lo mangiò
ed entrò nelle aree del subconscio
ma tornava leggermente cosciente.
Poi lo trascinarono in un taxi
per picchiarlo.
Ma non riuscirono a picchiarlo,
sapete?
Lui poté vedere che si avvicinavano
per picchiarlo
ma le loro mani erano trattenute
da qualcuno.
Non sentì assolutamente
le percosse.
E tornava cosciente, poi
di nuovo incosciente
e infine ritornò completamente
cosciente.
Lui vide che lo percuotevano
ma si facevano male loro,
e lui non fu mai
toccato.
Poi lo abbandonarono
in un posto.
Gli portarono via la catenina,
una catenina d’oro
e aveva al dito un anello
con un vero rubino.
Gli portarono via tutto e lo
lasciarono da qualche parte.
Lui allora tornò a casa
a piedi.
Io vidi tutto ciò che gli
stava accadendo
e cercavo di schiaffeggiare, picchiare
con forza questa gente.
Vidi tutto e ho fatto così, sapete.
Così, mi alzai la mattina presto,
alle sei, e telefonai a casa sua
chiedendo come stesse.
Sua moglie rispose che era
rientrato molto tardi,
che in realtà era rientrato intorno
alle cinque del mattino
e stava dormendo.
Io le dissi: “Lascialo dormire.
Se l’è vista molto brutta la notte
scorsa e ha sofferto molto,
questi seguaci di Rajneesh lo
ha fatto soffrire molto”.
Lei era molto sorpresa, sapete:
non sapeva tutto questo.
Quando lui si svegliò gli chiese:
“Dove sei stato?”.
E lui le raccontò tutto
l’accaduto.
Poi mi telefonò dicendo: “Madre,
Lei era lì a salvarmi!”.
Gli risposi: “Esatto”. Gliel’ho confermato,
di solito non ve lo dico, sapete,
ma quel giorno volevo proprio
rendermi conto (dell’accaduto).
Poi disse: “Ho perso l’anello
che mi era stato regalato
da mio padre e sono
molto triste”.
Gli risposi: “Bene, lo ritroverai.
Riavrai entrambe le cose”.
E mentre scendeva le scale,
trovò un involto rosso.
Sua moglie domandò: “Che cosa
ci fa qui questo pacchetto rosso?”.
Lui lo raccolse e dentro c’erano
l’anello e la catenina.
Mi telefonò immediatamente: “Madre,
ho ritrovato entrambi gli oggetti.
Come ha fatto?”.
Vedete, è possibile.
Tutto questo è stato fatto
per loro
perché è possibile farlo,
può accadere.
Però dovete rendervi conto
che tutto viene attuato
dal potere di Brahma, che è
lo splendore dell’Adi Shakti.
Tutto viene fatto da questo.
Il resto è tutto un mito.
Se il mito non vi spaventa
e non lo considerate,
siete andati oltre!
Voi invece gli date ancora importanza,
è questo il problema.
Yogi: Lei sta dicendo che
se si è scienziati,
non si dovrebbe continuare il lavoro
scientifico? O si dovrebbe?
Shri Mataji: No, no, no. Se si è
scienziati, dopo la realizzazione
ciò che si dovrebbe fare è unire
scienza e realizzazione.
Si possono spiegare insieme la scienza
e la realizzazione.
Si deve spiegare la realizzazione
con il metodo scientifico.
Dovrebbe essere questo il vostro
sforzo in una nuova direzione,
poiché avete scoperto che
siete realizzati,
avete scoperto l’esistenza
dell’Energia onnipervadente
e, ora, se riuscite a tradurre questo
in linguaggio scientifico,
potrete parlarne.
Così questa conoscenza
non andrà sprecata.
Se siete geologi, grazie alla realizzazione
potrete spiegare molti elementi
di geologia che finora non
erano mai stati spiegati.
In questo modo date alla scienza
il suo compimento:
ci sono così tante domande alle
quali non sanno rispondere!
Con la scienza di Sahaja Yoga
si può spiegare qualsiasi cosa,
il motivo per cui la politica ha
fallito, che cosa è accaduto,
i motivi del fallimento -
ogni cosa -
perché funziona, perché
non funziona,
qual è il problema, qual è
il motivo del fallimento:
si può spiegare tutto, il comportamento
umano, qualsiasi cosa.
Quindi usate il vostro sapere
per illuminare
la conoscenza che è offuscata
dall’ignoranza.
Voi, ad esempio, avete sviluppato
i film, il cinematografo
e tutto questo: usatelo
per Sahaja Yoga.
Dovreste cercare di trovare modi e metodi
per poterli utilizzare per Sahaja Yoga.
Se siete degli sceneggiatori
usate il teatro,
create una sceneggiatura
su Sahaja Yoga.
Impegnatevi e ci
riuscirete.
Se, ad esempio, qualcuno sta seguendo
un corso di giornalismo
dovrebbe usare il giornalismo
per diffondere Sahaja Yoga.
Dovreste cercare di scoprire,
anche in geologia
o in qualsiasi altro campo,
la luce di Sahaja Yoga
che finora è stata mancata
dagli scienziati,
dai geologi, dagli psicologi,
da tutti,
perché è una scienza completamente
isolata, immersa nell’oscurità,
priva di connessione con
il tutto.
Ora qui vedete il fuoco,
giusto?
Se io avvicino ad esso la mia
mano, ciò che accade
è che questo fuoco viene
illuminato.
E questo potere assorbe
da voi,
da tutti voi che siete
anime realizzate,
tutto ciò che in voi può essere
bruciato dal fuoco,
e lo elimina.
Questo fuoco lo avete analizzato
nello stato di ignoranza,
ma adesso siete
illuminati.
In India ho dato la realizzazione
ad alcuni scienziati
che lavoravano sull’agricoltura.
Hanno iniziato ad usare le vibrazioni
per l’agricoltura
e si sono sorpresi di poter aumentare
di dieci volte i raccolti.
Insomma, si può notare
la differenza
fra i (due) diversi tipi
di produzione
e loro stanno svolgendo un lavoro
straordinario su questo tema.
Pubblicheranno relazioni ed altro
e ci stanno lavorando.
Potete vedere anche come
le vibrazioni agiscano
sul nucleo di un atomo.
Saranno attivate attraverso
i mesotroni.
Se li osservate, i mesoni reagiranno
immediatamente ad esse
poiché sono arbitrari e, osservandoli
al microscopio,
vi stupirete di poterli gestire e
manovrare con le vibrazioni.
Se volete addentrarvi in questo
potete farlo,
perché, innanzitutto, dovete convincere
quella gente orribile
che non vi sono altre
spiegazioni,
convincerla ad eliminare
ogni altra cosa
e ad accettare la verità
rimanendo in essa.
Noi curiamo la gente senza
alcuna scienza,
curiamo i pazzi senza
alcuna scienza.
Dopotutto è tutto mirato al miglioramento
degli esseri umani.
Stiamo migliorando il problema
alimentare.
Stiamo migliorando anche
i problemi materiali,
tutti hanno dei miglioramenti.
Intendo dire che il principio di
Lakshmi migliora nelle persone.
Si possono fare tutte
queste cose.
E gli scienziati possono far vedere
come la scienza, portata agli estremi,
sconnessa dal tutto, possa
condurci alla distruzione.
Se ci si muove in un’unica direzione,
secondo un movimento lineare,
la direzione si inverte e
vi torna indietro.
Ma se si è collegati con il tutto,
si sa come trovare l’equilibrio,
diversamente (ad esempio) il naso
o le orecchie inizieranno a crescere;
è una situazione maligna.
La crescita della scienza,
della scienza moderna, è maligna,
è una situazione maligna.
Anche sulla terra, se la terra iniziasse
a crescere soltanto da una parte,
l’intero bilanciamento e l’equilibrio della
terra svanirebbero, non è forse così?
Insomma, se osservate la natura
nella sua reale completezza,
noterete che esiste un
tale equilibrio!
La scienza si muove come un cavallo
cieco in un’unica direzione.
Che senso ha? Poi vi focalizzate
sull’atomo, dall’atomo
passate all’energia atomica
e, da lì, alla distruzione.
Ma se vi foste attenuti
alla verità e al tutto,
non vi sareste spinti
così in là.
Certamente, (la scienza) è
utile per noi, usatela.
La tendenza ad analizzare
distrugge,
distrugge tutto il nostro
carattere, ogni cosa.
Se iniziate ad analizzare voi
stessi, sarete distrutti.
Consideratevi come un
tutto.
Ho conosciuto gente che
analizza anche me.
Ho visto stupidi pazzi
del genere!
Sì, ce ne sono!
È fantastico il modo in cui gli
esseri umani si comportano
con i loro piccoli cervelli
ristretti!
Non sanno spiegare niente
in Sahaja Yoga.
Quando avete la scienza
superiore da scoprire,
dimenticate le scienze
inferiori.
Intendo dire che, quando eravate
allo stadio di rane,
vi preoccupavate soltanto
del pozzo in cui vivevate.
Ma oggi ormai siete esseri umani
e vi preoccupate di altre cose.
E se diventate esseri
sovrumani,
dovreste preoccuparvi di
scienze più elevate.
Quel che avete raggiunto
con la scienza
possiamo ottenerlo in un secondo
con Sahaja Yoga.
Il vostro benessere materiale possiamo
migliorarlo in un secondo.
Se ricevete la realizzazione, starete
meglio a livello materiale.
La maggior parte di chi viene
dichiarato in coma e senza vita,
o pazzo e un caso senza
speranza…
(Gli scienziati) non sono riusciti
a curare nessun pazzo.
Quando entra in manicomio
ne esce come un cadavere.
Non torna mai sano
di mente.
Che cosa ha ottenuto la vostra
scienza finora? E in che modo?
Prendete qualsiasi cosa: problemi
politici, qualsiasi cosa.
In politica cercate di instaurare
la democrazia
e avete creato la “demoniocrazia”.
Volevate il comunismo e non è altro
che uno sterminio generale.
È tutto sottosopra.
[Ciao! Come stai?
Sei così…
vieni qui, vieni qui! Il tuo
papà è arrivato?
Bambina: Sì.
Shri Mataji: Dov’è?
Bambina: Laggiù.
Shri Mataji: Oh, vedo.
Siediti, siediti, siediti.
Bene!]
Altre domande? Ascoltiamo
della musica?
Yogi: Madre, qual è il vero significato
del Suo nome ‘Shri Bhagawati’?
Ho visto numerose traduzioni
differenti del nome,
completamente diverse l’una dall’altra.
Shri Mataji: Vedete,
‘Bh’ e ‘ga’: “Bhaga” significa
sei cose insieme.
Sono i sei attributi
di Dio,
e Bhagawati è il potere di Dio,
per questo Lei è chiamata così.
I sei attributi fondamentali
di Dio.
Il primo è l’innocenza,
il secondo è la creatività,
il terzo è…
la paternità, si può dire, ma
è ciò che dà nutrimento,
il benessere…
Vedete, se si mettono insieme
il giardiniere e la Madre Terra,
la loro qualità è dare il nutrimento
per far crescere,
prendersi cura, e tutto questo
è detto ‘palanhaar’.
Deve esserci un equivalente
in inglese.
Protettore? Protettore?
Ma protettore non significa
questo, no?
Yogi: Allevamento?
Shri Mataji: Allevamento?
Questo termine inglese
(Husbandry) è buffo!
[Uno yogi dice qualcosa]
Shri Mataji: Qualcosa del genere.
Yogi: Paterno, Madre.
Paterno.
Shri Mataji: Ma è anche materno,
sapete.
Yogini: Custode, Madre? Custode?
Shri Mataji: Il custode controlla soltanto.
Vedete, tutti questi aspetti messi
insieme vengono detti palanhaar.
Yogi: Sostenitore.
Shri Mataji: C’è anche il sostegno.
La gentilezza, il controllo,
la cura, la sarchiatura.
Tutta questa bellezza
e la gioia
di vedere la propria creazione
svilupparsi.
La crescita. Colui che rende
possibile la nostra crescita.
Inoltre Egli è onnipotente.
Onnipotente.
Nessuno è più potente di Lui.
È il più potente.
E racchiude ogni cosa.
È onnipervadente e sa
tutto, Sarvagnya.
Sa tutto, è onnisciente.
Questo è Bhaga.
E Bhagawati è il potere
di Dio.
Senza Bhagawati, Dio non
ha significato.
È come la luna e il chiaro
di luna,
è come il sole e la luce
del sole.
Non si possono separare,
sono la stessa cosa.
Yogi: Allora Bhagawati e Adi Shakti
sono la stessa cosa?
Shri Mataji: Adi Shakti e Bhagawati
sono la stessa cosa.
Lei è chiamata con molti
nomi.
Uno di essi è anche
Nirmala.