Ligne 176
1991-1229 Lakshmi Puja, Alibag, Inde, Respectez la mer
Nous sommes souvent venus ici,
ce bel endroit, vous l'aimez tous.
C'est très rustique, tout à fait à l'intérieur.
La seule chose, c'est que pour venir
de Ganapatipule, il faut beaucoup de temps.
Tout cela, vous le faites juste
pour profiter de la beauté de la nature
et pour être avec elle.
Je vous ai déjà dit que
le fruit de la noix de coco est appelé Shriphala,
parce qu'il est le Sahasrara,
et il est très surprenant
que ce fruit connaisse et comprenne.
Il ne tombe sur aucun animal ni sur aucune personne.
Si vous dormez ici, il ne tombera jamais sur vous.
Personne n'est blessé, jamais, par ce fruit.
Il est si sensé, plus que les êtres humains,
parce que nous blessons les autres, nous dérangeons les autres,
nous ne réfléchissons pas à ce que nous faisons.
Mais dans Sahaja Yoga, il y a beaucoup de douceur, de bonté, de droiture,
et c'est tellement encourageant.
Il y a aussi beaucoup de personnes qui viennent de se marier.
Je les félicite tous.
Essayez d'être aimables l'un envers l'autre.
Si vous êtes trop réservés au début, vous devrez en payer le prix.
Essayez d'être gentils, aimables et communicatifs,
et non pas de rester silencieux et ne pas parler à quelqu'un.
Il y a peut-être une façon d'impressionner les autres,
mais pas dans notre Sahaja Yoga.
Dans le Sahaja Yoga, je parle trop, c'est pourquoi ma gorge est sèche aujourd'hui,
et vous aussi parlez.
Parler est très important, ne pas cacher ses sentiments.
J'ai dit beaucoup de choses à ce sujet, comment rendre un mariage heureux,
cela vous donnera aussi beaucoup de bonheur.
Si vous avez de très bons mariages, de très bons enfants naîtront de vous,
et alors une nouvelle race de personnes apparaîtra dans ce monde.
Ces enfants seront les forces les plus puissantes pour nous,
et ils réaliseront de nombreuses choses que nous n'avons pas pu réaliser.
En ce qui concerne notre tour, j'espère que vous en avez été satisfaits
et que vous avez apprécié tous les programmes.
Aujourd'hui, je vais vous parler de la mer,
parce que nous sommes ici près de la mer
et que nous devons comprendre les sentiments de la mer.
La mer est en quelque sorte votre grand-père,
car elle a donné naissance à Lakshmi, qui deviendra plus tard Mahalakshmi.
Ainsi, cette mer qui est notre grand-père, nous devons lui montrer tout notre respect.
Normalement, la façon dont les gens vivent, en Occident en particulier, mais aussi en Inde,
les gens l'utilisent pour les toilettes.
Mais en Occident aussi, ils l'utilisent d'une manière très bizarre,
pour nager et pour toutes sortes de choses,
en portant des vêtements bizarres et en menant une vie très licencieuse.
C'est une insulte à la mer.
Nous devons respecter la mer. En Inde, nous vénérons la mer.
Nous devons vénérer la mer. Et dans la mythologie grecque,
ils avaient aussi un Dieu de la mer, comme nous avons Varuna.
Ce Dieu de la mer doit donc être vénéré,
compris et respecté.
Nous ne pouvons pas lui manquer de respect.
Vous devez lui dire namaskar avant d'entrer dans la mer,
et également quand vous en sortez.
Notre comportement à l'égard de la mer n'est pas correct.
Comme vous le savez, c'est grâce à la mer que nous avons de la pluie.
S'il n'y avait pas de mer, nous n'aurions pas de pluie, nous n'aurions rien.
La mer est si importante pour notre vie.
Le plus important, c'est que la mer est le Guru,
le Mahaguru qui nous enseigne tant de choses.
Tout d'abord, c'est ce Mahaguru qui crée le sel pour nous.
Le Christ a dit : "Vous êtes le sel, le sel de l'univers",
ce qui signifie que c'est vous qui donnez la saveur
et toutes les qualités du sel à l'être humain.
Cette mer est donc là, et nous avons beaucoup à apprendre d'elle.
Tout d'abord, elle a ses propres maryadas.
Supposons que vous essayiez de presser la mer d'un côté,
elle se soulèvera de l'autre côté.
Elle s'en tient toujours à ses maryadas.
Les océans sont tellement énormes,
mais ils restent fidèles à leurs maryadas, ils ne les franchissent jamais.
Alors que nous commençons à empiéter sur les maryadas de tout le monde.
Les maryadas de la mer sont donc très importantes,
car elles ne dépassent pas leurs propres limites.
Vous pouvez tracer la ligne à marée haute,
le lendemain, à chaque fois qu'il y aura une marée haute, elle sera juste là.
Alors, si une chose aussi énorme que l'océan
peut s'en tenir aux mêmes maryadas,
pourquoi ne pourrions-nous pas, avec notre personnalité,
nous en tenir à nous-mêmes et à nos maryadas ?
La deuxième qualité de la mer est qu'elle prend soin
de tous les animaux qui s'y trouvent.
La mer est salée,
mais il y a des poissons et toutes sortes d'animaux qui y vivent,
et c'est pourquoi, nous devrions dire,
la première vie est née dans la mer.
C'est pourquoi tous nos ancêtres, il y a bien longtemps,
ont dû naître dans la mer,
et puis nous, maintenant, nous sommes devenus des êtres humains.
Nous n'avons donc pas le droit d'insulter la mer,
où nos ancêtres ont dû exister
et où ils ont commencé à sortir, l'un après l'autre,
comme les poissons, en tant que reptiles.
La troisième qualité de la mer est qu'elle est profonde,
très profonde. À certains endroits, elle est extrêmement profonde.
Si la profondeur de la mer était réduite,
ne serait-ce que de quelques mètres, il y aurait des problèmes partout.
Elle reste dans sa profondeur. Elle n'en sort pas.
Elle s'en tient à ses maryadas, et elle s'en tient à sa profondeur.
De la même manière, quelle que soit la profondeur que
nous avons atteinte dans le Sahaja Yoga, nous devrions nous y tenir.
Normalement, nous ne devrions pas devenir des personnes médiocres,
nous ne pouvons pas nous le permettre. Nous devons être des personnes profondes
avec une compréhension profonde de Sahaja Yoga,
une compréhension profonde de nous-mêmes,
parce que c'est le signe de la dignité.
Et c'est cette dignité que vous devez avoir,
cette nature majestueuse de la mer.
Ces arbres, tels que vous les voyez, sont très surprenants,
ils sont exposés à tous les vents de la mer.
Mais si vous vous approchez de la mer lorsqu'ils sont plantés,
ils se penchent tous vers la mer, jamais ailleurs.
Ils expriment leur gratitude en se penchant vers la mer.
Même si le vent souffle dans l'autre sens,
elles ne s'en soucient pas.
Leur gratitude va à la mer, alors ils penchent vers la mer.
Même ces arbres comprennent ce que c'est.
Sans la mer, nous n'aurions pas pu disposer de moyens de transport
d'un endroit à l'autre comme nous en avons eu,
et le fond de la mer recèle de nombreuses richesses
pas encore été explorées ; mais quand elles le seront,
le monde entier pourra être très riche.
Mais ils se battent pour savoir ce qui est à nous,
ce qui est à vous ; et dans ce conflit, vous savez, je pense
que tout ce qui se trouve dans la mer pourrait être déplacé d'un endroit à l'autre !
Et beaucoup de richesses,
de l'or, de l'argent, des diamants, sont enfouies dans la mer.
Il se peut qu'un jour, cette Lakshmi soit découverte
et que nous soyons tous riches.
De plus, avec les transports,
nous amenons Lakshmi d'un endroit à l'autre, d'un endroit à l'autre,
et c'est la mer qui nous a donné cette mobilité et ce mouvement.
J'ai vu que la mer réagit beaucoup à Moi.
Elle réagit parce que s'il y a une lumière
dans la mer, ou un soleil dans la mer, une lune dans la mer qui se reflète,
elle bouge avec moi, je l'ai vu, elle bouge avec moi.
La mer me comprend très bien,
parce que j'ai une relation spéciale et du respect pour elle.
Maintenant que vous êtes ici, j'espère que vous comprendrez la valeur de la mer.
C'est grâce à la mer que vous avez tant de plaisir ici,
qu'elle vous donne de si bons moments, et toute la spiritualité.
Inutile d'aller dans l'Himalaya.
Tout ce qui couvre l'Himalaya
n'est rien d'autre que l'eau de la mer.
C'est un cercle, l'eau passe par l'Himalaya,
puis revient sous forme de rivières, et retourne dans la même mer.
Elles doivent arriver à la mer. C'est ainsi que tout finit ici.
Ensuite, elle permet - elle passe par des tapasyas - elle permet au soleil
de créer ce nuage en subissant la chaleur,
la chaleur du soleil, et devient vapeur,
puis elle se transforme en nuages et vous obtenez de la pluie.
Nous devons être de pareils ;
nous devons subir la chaleur des autres,
la colère des autres et créer des vapeurs,
c'est-à-dire des bénédictions, des vibrations pour les autres.
C'est la même chose pour moi.
Lorsque je vois quelqu'un de malade et que je le soigne,
je dois bien sûr en supporter un peu, parfois beaucoup,
puis je l'absorbe et cela devient des vibrations.
Elles commencent à circuler en tant que vibrations.
C'est donc ce que vous devez apprendre de la mer,
très important pour les Sahaja yogis,
c'est que vous absorbez tout, cela n'a pas d'importance.
Mais ne vous y attachez pas et laissez-le devenir des vapeurs,
et la mer peut maintenant devenir les vapeurs.
Comme vous êtes tous ici, toutes ces vapeurs,
en tant que vibrations, devraient s'écouler.
Vous devriez essayer de comprendre cette méthode en faisant preuve de courage.
L'autre jour, alors que j'arrivais, une dame
était assise sur le chemin : "Mère, ses pieds sont en mauvais état,
ou quelque chose ne va pas. S'il vous plaît, soignez-la."
Pourquoi devrais-je la soigner ? Pourquoi pas vous?
Avez-vous peur de soigner quelqu'un ?
Puis une autre vient dire : "Mère, soignez-la."
Pourquoi ne pouvez-vous pas la soigner ? Vous pouvez tous les traiter,
vous pouvez les aider, et vous serez surpris, plus vous les traiterez, mieux vous vous porterez.
Vous devriez oser, vous devriez avoir le courage de traiter les autres.
Si vous ne traitez pas les autres, vous ne grandirez pas
parce que, comme la mer, comme vous l'avez vu, vous devenez les vibrations.
Et lorsque vous traitez les autres, il y a plus de vibrations.
Pourquoi Dieu vous donnerait-il des vibrations
si vous ne les utilisez pas ? C'est de la simple logique.
Pourquoi Dieu vous donnerait-il de la lumière si vous ne l'utilisez pas ?
Le Christ a dit : "On ne met pas la lumière sous une mesure".
C'est ce que nous faisons lorsque nous n'utilisons pas nos mains,
nos pieds, notre cerveau pour le Sahaja Yoga :
nous ne créons pas de vibrations à l'intérieur de nous-mêmes.
Le même corps qui est le vôtre peut devenir un bouquet de vibrations,
si vous commencez à utiliser ces vibrations.
Mais si vous ne les utilisez pas, vous aurez des problèmes, des problèmes, tout le temps,
et vous ne comprendrez pas :
"Pourquoi ? je fais tout, je fais ceci",
parce que vous n'utilisez pas vos vibrations.
Vous devez utiliser vos vibrations de toutes les manières possibles,
partout où c'est possible,
pour aider les autres à aller bien, à se rétablir.
Au plus, faites un bandhan si vous voulez,
si vous pensez que cela vous ferait du mal ou autre,
mais au moins, utilisez Ma photographie.
Et après la photo, vous pouvez simplement toucher la personne, il n'y a pas de mal.
Après tout, si vous avez peur de n'importe quel problème,
à quoi bon devenir un Sahaja Yogi ?
Si le bateau n'est pas en état de naviguer, à quoi bon construire un bateau ?
Vous devez être en état de naviguer.
Et c'est ce que vous devez décider : "Nous allons être dignes du Sahaja Yoga,
et pour cela nous allons absorber toutes les vibrations,
nous allons tout prendre sur nous.
" S'ils ont un petit problème, ils me le diront dix fois :
"Nous sommes allés là, puis ceci s'est produit,
puis cela s'est produit, puis ceci."
Mais moi, je ne vous dis jamais rien, ni ce qui m'arrive,
ni comment je suis venu ici, ni ce qu'il y avait là-bas ; rien !
Parce que je sais que tout, quoi que je fasse,
est créé en forme de vibrations. De la même manière, ayez la foi
que vous êtes tous comme la mer, comme le Mahaguru,
et que tout ce que vous faites crée des vibrations à l'intérieur de vous,
grâce auxquelles vous pouvez sauver tant de gens.
C'est à nouveau comme un cycle, disais-je,
plus vous donnez, plus vous recevez.
Plus vous utilisez vos vibrations, plus vous en recevrez.
C'est un très beau cycle qui agit comme il a agi dans le cas de la mer,
comme je vous l'ai dit, l'eau va vers l'Himalaya
et revient dans les rivières. De la même manière,
vos vibrations vont grandir encore et encore,
et je dirais que vous devriez toujours utiliser nos vibrations
pour aider les autres, pour donner à beaucoup de choses, à la plante, à tout.
Certains ont apporté une plante :
"Mère, donnez des vibrations à cette plante." J'ai dit : "Pourquoi ne donnez-vous pas les vibrations ?"
Il n'est même pas nécessaire prendre de l'eau vibrée.
Vous pouvez vibrer vous-même. Il faut arriver à cet état
où vous puissiez faire vibrer votre propre eau,
où vous puissiez faire vibrer toutes les eaux partout,
il n'y a pas besoin de prendre de l'eau vibrée par Moi.
Peut-être que la mienne est un peu plus forte, mais ça n'a pas d'importance !
Vous êtes si nombreux, et alors - comparé à Moi, je suis seule.
Vous pouvez donc tous vous débrouiller et faire tant de choses,
mais ayez confiance en vous.
Comme la mer a foi en elle-même,
vous devriez avoir une foi totale en vous-même.
Vous devez respecter votre réalisation du soi.
Dites-vous chaque jour "Je suis un Sahaja Yogi.
Je suis un yogi, je suis un saint,
je suis une âme réalisée. Je dois faire ceci.
Comment puis-je faire ces autres choses insensées ? Je dois accomplir ces choses positives.
Je dois parler aux gens avec douceur,
je dois essayer de travailler de cette manière".
En fait, c'est votre foi en vous-même qui va vous aider.
Votre foi en vous-même - que vous êtes un grand Sahaja Yogi,
que vous êtes absolument abandonné à votre Mère, fonctionne très rapidement.
C'est cette foi que vous devez avoir, que vous êtes un Sahaja Yogi.
Rien d'autre n'est nécessaire.
Que Dieu vous bénisse tous !