Ieri abbiamo passato insieme
momenti bellissimi
ed abbiamo davvero gioito del Diwali.
Credo di non aver mai visto
un simile oceano di gioia trasformarsi
in una assoluta tempesta.
Credo che soltanto ieri abbiamo raggiunto
l’obiettivo del Diwali puja:
sentire cioè la gioia dell’amore
di Dio.
Il termine Diwali deriva da Dipawali,
che significa ‘file di luci’.
All’inizio esso fu celebrato perché
migliaia di anni fa,
in questo giorno, fu incoronato
Shri Rama.
Ciò significa che la benevolenza
degli esseri umani
fu incoronata, fu accettata.
E nella vita di Shri Rama,
vedete evidenziata la personalità
ideale di un re,
del re benevolo descritto
da Socrate.
L’incoronazione di un re benevolo fu
un evento enormemente gioioso.
Significa che dobbiamo avere
un re benevolo,
e ciò è possibile unicamente
se coloro che scelgono il re
non tengono in considerazione
altro criterio
se non il bene dell’intero
popolo.
Si giunge quindi necessariamente
alla conclusione
che devono essere sahaja
yogi.
Diversamente, gli altri
penseranno:
“Quanto denaro otterremo dal potere
che avremo?”.
Alcuni pensano: “Di quanto potere
potremmo disporre?”.
Ed altri ancora: “Quanti paesi
potrò assoggettare?”.
O qualsiasi altro tipo
di dominazione.
Come notiamo, vi sono
due tipi di teorie:
una è il comunismo e l’altra
la democrazia,
dove il primo tende al potere
e l’altra al denaro;
ed in entrambi i casi, si può
affermare
che vi sia stato un totale
fallimento.
Ed è una buona notizia per tutti voi
sapere che la Russia -
che era un paese noto per essere
governato nella completa paura -
si sia rivelato il migliore per
Sahaja Yoga.
È una delle superpotenze.
Quando il governo è così, io credo
che la gente sia migliore.
Non ha questi falsi concetti
di libertà individuale.
Non pensa: “Che c’è
di male?”.
Ho detto loro: “Dovete mettere l’olio
sulla testa, oppure diverrete calvi”.
Il giorno dopo si erano messi tutti
l’olio senza storie.
Il senso di obbedienza tipica del loro
paese, che hanno avuto
fin dalla nascita del loro paese,
il loro senso dell’obbedienza è così
grande che qualsiasi si dica loro,
la fanno immediatamente; e non
uno solo, ma a migliaia!
C’erano mille persone sedute nella sala,
e duemila erano fuori ad attendermi.
In un follow-up (Programma successivo
alla conferenza introduttiva).
Immaginate quanto sono
saggi e profondi.
In Occidente, invece, siamo persi nella
nostra idea di presunta libertà,
di una libertà per modo di dire:
“Che c’è di male?”.
Ma in realtà, a ben guardare,
siamo schiavi.
Qualunque moda nasca, tutti
si mettono a seguirla.
Ma perché? Perché seguiamo
queste mode?
Dobbiamo capire perché
siamo schiavi:
perché se non ci adegueremo,
gli altri rideranno di noi,
ci prenderanno in giro,
ci criticheranno.
Quindi, poiché si ha la libertà
di criticare,
temiamo la gente che può
criticarci,
ed essa viene a sua volta criticata
da altre persone che criticano.
Le critiche provocano critiche,
ci sono critiche,
poi altre critiche, e ci sono critiche
su critiche.
Si producono soltanto critiche,
dov’è la benevolenza?
La benevolenza è del tutto
fuori questione.
Nelle persone amanti della libertà,
che si suppongono libere,
l’idea della benevolenza
è morta.
Poiché ciò che è buono per voi,
ciò che è bene per voi,
può essere compreso soltanto se avete
saggezza, se avete profondità.
Ma se avete questo genere di libertà
(che è la libertà) di impazzire,
di fare quello che vi pare: “Visto che
lo fanno tutti, devo farlo anch’io".
“Tutti cantano così, allora devo
farlo anch’io”.
Ma da dove viene questa
idea?
Da dove nascono queste idee?
Da imprenditori
che vogliono ingannarvi, rendervi
schiavi.
E voi chiamate libertà questa
schiavitù.
Io la considero piuttosto una completa
schiavitù,
poiché fate quello che
vi dicono,
vi comportate in base a ciò
che dicono loro.
Non ci sono mode in quel paese
(Russia);
pochissime, pochissime donne
seguono le mode, niente,
ed anche gli uomini sono
molto semplici.
Non vi sono abiti alla moda, hanno
soltanto cose adatte,
adeguate al loro clima, e indossano
quelle, che voi ridiate o no.
Qui tutti ridono. Se qualcuno
ride di loro, diranno:
“È uno stupido, mi fa pena,
tutto qui”.
Occorre quindi capire che fu
il Re Rama -
che fu incoronato, accettato
all’unanimità -
a dire che la benevolenza è la cosa
più elevata.
E tutto ciò che è per il nostro
bene
dovrebbe essere accettato da noi
in piena libertà,
se siamo davvero un paese
libero.
Se però non siamo liberi dentro,
saremo vincolati
da quello che dice la gente,
dalle critiche.
Sapete, il risultato di questo è che
non c’è arte qui in Occidente.
Mentre ho visto fiorire molta
arte in Russia.
Questo perché qualsiasi forma d’arte
voi esprimiate viene criticata,
quindi la gente deve stare attenta: “Questo
non dovrebbe essere così tanto,
magari un po’ così, un po' cosà”.
Qui nessuno può creare arte.
In questi paesi si critica qualsiasi
musicista.
Se andate laggiù, ci sono
musicisti straordinari.
Hanno musicisti di altissimo livello,
drammaturghi eccellenti,
per niente noiosi come
qui.
Se andate a vedere un qualsiasi spettacolo
teatrale in Inghilterra, sarà così noioso
che vi verrà voglia di scappare.
Estremamente noioso.
Siamo andati a vedere uno spettacolo
chiamato ‘Star Express’,
o ‘Express Star’ o qualcosa del genere.
Non c’era nient’altro
che questi che ci giravano intorno
su delle ruote, e basta.
Tutti ci impazzivano,
vi dico.
Noi restammo quindici minuti
appena ed uscimmo
con il mal di testa, non sapevamo
dove andare.
Insomma, con questo atteggiamento
critico,
abbiamo soltanto la libertà
di criticare gli altri,
di prenderli in giro, di reagire
agli altri: come si può gioire?
Per gioire degli altri, innanzitutto
dovete accettare
il bene degli altri, non a livello
mentale ma dal cuore.
E ciò porterà la benevolenza
in questo nostro paese
che chiamiamo Regno
di Dio.
Il secondo giorno (del Diwali), poi, è
quello in cui fu ucciso Narakasura.
Si dice che Narakasura fosse
il diavolo dell’inferno;
molto astuto, molto intelligente.
E fu ucciso dalla Dea.
In realtà fu ucciso da un’altra
incarnazione, Kartikeya,
ma la Dea conferì a lui il potere
di ucciderlo.
La sua uccisione fu celebrata in quanto
il male era stato distrutto.
Ma ora non troviamo questo.
Oggi la gente malvagia
riceve i premi per la pace.
Quindi, qual è il motivo di questo
cervello alterato?
Perché manifestano questa
alterazione?
È l’esatto contrario (di come
dovrebbe essere).
Cos’è che ha creato tutto
questo?
Ritroviamo ancora la stessa pseudo
libertà di diventare anche malvagi.
Abbiamo la libertà di diventare
malvagi;
per prima cosa abbiamo la libertà
di non essere benevoli
e, seconda cosa, siamo liberi
di diventare malvagi.
Pertanto, deve essere ucciso
il Narakasura dentro di noi,
quello che ci insegna il male,
a fare del male agli altri.
Se sarete impegnati a fare
del male agli altri,
non potrete mai gioire
(veramente),
perché gioirete nel fare del male
agli altri.
Occorre perciò affrontare questo
dentro di noi, non negli altri.
È molto facile dire che un sahaja yogi
ha dei blocchi,
che un altro sahaja yogi è in un certo
modo, ma è molto difficile ammettere:
“Madre, io ho dei blocchi, ho questo
problema in me”.
Ebbene, quando iniziate a vedere voi
stessi, il vostro cuore si apre.
Finché non imparerete ad aprire
il cuore, come potrete gioire?
Aprite il cuore! Molta gente vive
ad un livello molto superficiale.
Alcuni potrebbero dire: “Sono posseduto,
Madre, ho questa possessione”. Perché?
“Ho questo condizionamento, quel
condizionamento”.
Ma perché? Perché non volete
gioire.
Osservate voi stessi, verfiicate
voi stessi:
“Questo è il mio condizionamento,
bene, ti metterò a posto”.
Guardatevi allo specchio
e chiedetevi:
“Questo inutile condizionamento
da dove mi viene?
È perché sono indiano, francese,
inglese”.
Aprite il cuore! Ed aprire il cuore
è possibile soltanto
se il Narakasura che è seduto
sul vostro cuore,
viene ucciso, distrutto una volta
per tutte.
La gioia è in cose piccole,
minuscole.
Anche in cose minime c’è
un’increspatura di gioia
e se sarete sensibili potrete coglierla.
Perché non gioire?
Perché avere in testa questi stupidi
condizionamenti immotivati
che ci impediscono di provare
gioia?
La gioia sarà possibile soltanto
se estirperete questo (demone)
seduto nel vostro cuore.
Questa, dunque, è la seconda
parte del Diwali:
dovete aprire il cuore.
Scordatevi della nazionalità,
della razza; dimenticate tutto.
I sahaja yogi hanno idee bizzarre:
pensano di dover essere rispettati,
di dover essere trattati in un certo
modo o, magari,
di essere qualcosa di straordinario
mentre gli altri non sono a posto.
Se non riuscite a socializzare
con il collettivo,
c’è qualcosa che non va in voi,
non negli altri.
È facile trovare i difetti negli altri,
ma a che serve?
Non è mettendovi a trovare difetti
negli altri che vi purificate.
Se mi accorgo che i vostri abiti
non sono puliti,
non è che per questo i miei vestiti
si puliranno, non è vero?
È una cosa molto pratica
e semplice:
dovremmo osservare noi stessi, ciò
che non va in noi e migliorarci
per poter davvero, veramente,
gioire di cuore.
Il terzo giorno (del Diwali) è un evento
bellissimo, è il puja a Lakshmi,
è il giorno in cui si venera Lakshmi.
Vi ho detto molte volte
che il simbolo di Lakshmi fu creato
in modo davvero meraviglioso.
E fu così che Lei emerse
dall’acqua.
Emerse dall’acqua assolutamente
pura.
Ed è priva di orgoglio,
non si impone, non esercita pressioni
sugli altri.
Ma gli esseri umani sono l’esatto
contrario: se hanno denaro,
sono sempre a cavallo (dell’ego),
non riescono a scendere,
è impossibile parlarci.
Quindi, non è chi possiede denaro
che venera Lakshmi,
che viene definito Lakshmipati,
cioè colui che possiede Lakshmi.
Lei, infatti, sta in piedi su un loto,
riuscite ad immaginare
quanto deve essere leggera per stare
in piedi su un loto?
Ha un corpo imponente, ha tutto,
eppure sta in piedi su un loto.
Lei trattiene dentro di sé tutto
il proprio peso;
trattiene dentro di sé il proprio peso
così come, nella descrizione
data da Shri Krishna,
una tartaruga ritrae le proprie zampe
all’interno del proprio corpo.
Allo stesso modo dobbiamo ritrarre
in noi tutto il peso del denaro,
delle posizioni, della cosiddetta
istruzione,
del peso di qualche famiglia
aristocratica in cui si è nati;
sono tutte assurdità che
vi appesantiscono
per farvi affondare con molta
rapidità.
Lei, dunque, sta in piedi o, in un
certo senso, ondeggia sul loto.
Il loto è una cosa
meravigliosa,
e Lei non sciupa nessun petalo
del loto, niente;
sta semplicemente in piedi,
in pace, in equilibrio.
Se non si ha equilibrio, non si
può stare in piedi su un loto.
Quindi Lei è molto equilibrata.
Il suo centro di gravità
è così equilibrato che non
può vacillare.
Ora, in Sahaja Yoga, se chiedete
a qualcuno: “Come stai?”.
(Shri Mataji fa un gesto con la mano
per dire: “Bene”);
e dopo dieci anni (Shri Mataji fa
un gesto che significa “così così”).
A volte anche così.
Perché? Perché si deve stare
con i piedi sulla Madre Terra,
essere pratici.
Non fluttuiamo per aria, ma siamo
con i piedi sulla Madre Terra.
E qualsiasi cosa ci accada, torniamo
nuovamente in equilibrio.
Quando Lei (Lakshmi) sta in piedi
sul loto, questa è la sua posizione:
una mano è così (nel gesto di dare)
e l’altra è così (nell’atto di benedire)
e le altre due mani tengono anch’esse
dei fiori di loto, rosa.
Ieri avete visto il rosa; il rosa è
la sua (di Lakshmi) fragranza
e credo che si sia diffusa
nel cielo. Lei è rosa;
rosa perché ciò indica che la sua
casa, la sua natura è rosa;
il rosa è invitante,
amorevole.
Lei è un’ospite molto
premurosa,
vuole che tutti entrino nella
sua casa.
Ma se vedete un ricco, terrà
fuori dieci cani
e nessuno potrà entrare in casa,
ci vivranno solo lui e i cani.
Lui non sa vivere con gli esseri
umani.
E così, la casa è chiusa, le porte
sono chiuse, è tutto chiuso;
il denaro è perennemente
chiuso.
Una persona del genere non può
essere definita Lakshmipati,
non è Lakshmipati. Perché (chi
lo sia) deve avere
una casa bella, accogliente; accogliente,
ripeto, accogliente.
Accogliente non significa
come un ospedale
dove se cade qualcosa vi spaventate:
“Oh mio Dio”, e lo raccogliete subito.
Accogliente significa un luogo dove ci si
sente a proprio agio. “Va tutto bene”.
Se qualcuno viene a stare
a casa vostra
non importa se c’è qualcosa
fuori posto qua e là,
poi lo rimetterete a posto, ma questo
non significa neppure una casa lurida.
Non dovrebbe essere considerata
una casa indecorosa,
ma una casa invitante, e quando
arriva gente
voi la fate accomodare e la fate
sentire a proprio agio.
In India non si fa mai - quantomeno
finora non l’ho mai sentito dire,
ma ora ci stiamo alquanto
occidentalizzando.
Se a qualcuno cade qualcosa
sul tappeto,
non lo puliremo mai in sua presenza,
perché sono pessime maniere.
Il tappeto non è più importante
dell’ospite, o no?
Oppure, se rompiamo qualcosa,
per esempio un bicchiere,
noi diremo: “Benissimo, qualcosa
se n’è andato,
qualche negatività se n’è
andata”.
O se si rompe un termometro,
diciamo la stessa cosa.
Tutte queste cose, in un certo
senso, accadono
soltanto per vedere quanto
è aperto il nostro cuore
o per suggerire che c’è qualcosa
che non va.
Se cade qualcosa, limitatevi
ad osservare
che cosa accade nella vostra mente,
a che cosa pensate.
Questo accade se avete pensieri
strani su qualcuno,
o pensate a qualcosa
di sbagliato.
Diversamente fila tutto liscio
e senza difficoltà.
Abbiamo dunque un altro
condizionamento,
un condizionamento molto,
molto strano:
o abbiamo la casa più
disgustosa,
oppure una casa che somiglia
ad un ospedale,
dove non entrerebbe neanche un topo,
figuriamoci gli esseri umani.
Lucideranno tutti gli oggetti di ottone,
lustreranno ogni cosa.
Marito e moglie litigheranno per questo,
divorzieranno per questo;
ma neanche un topo entrerà
in quella casa.
Ho visto molte abitazioni
così.
Ed ho visto anche l’altro estremo,
le case più repellenti,
dove non c’è un giardino, non ci sono
fiori, niente di bello.
Insomma, non si deve essere né
ad un estremo, né all’altro,
ma comportarsi in modo di dare
gioia agli altri,
ai visitatori, alla gente che verrà
a casa vostra,
che darà sollievo alle persone
sofferenti.
La gente dovrebbe essere felice
di venire a casa vostra.
In questo non c’è nessuna ostentazione.
Non si tratta di ostentare,
ma di far sentire le persone a proprio
agio e molto soddisfatte.
Potete fare molte cose, cose
davvero interessanti,
se avete in voi il principio
di Lakshmi.
Una volta ho conosciuto
un signore cinese.
Aveva una bellissima casa,
ogni cosa.
lui era una persona molto interessante,
e aveva reso anche la casa
molto interessante, molto piacevole,
molto bella.
E in quella casa non ci si sentiva
aggrediti in alcun modo;
ho visto la sua sala da pranzo
realizzata
con bellissimi, splendidi marmi
verdi e luci bianche.
Ho detto: “Dev’essere tutto molto caro”.
“No, è questo il bello,
è molto economico, non immagina
quanto poco ho speso”.
Continuava a ripetermi come avesse
fatto tutto con poca spesa,
insomma, non ha mai ostentato
che fosse costoso.
Una persona aggressiva invece dirà: “Oh,
sai, questo l’ho pagato caro, carissimo”.
Ma chi voglia darvi gioia, dirà:
“L’ho fatto così a buon prezzo
che non ci crederai, una
sciocchezza”.
Questa è la caratteristica di una persona
che vuole dare gioia ai suoi ospiti.
Non si metterà mai a dire che
una certa cosa è molto cara,
che ha speso molto e via dicendo.
Quella è ostentazione.
E, alla fine, se dite tre volte: “È molto
bella”, lui dirà: “È tua. Prendila”.
Ovviamente non può regalarvi
il pavimento,
ma potete prendervi tutto
il resto.
Questa è una personalità che
dà gioia; come un loto.
Come vi ho già detto, se arriva
uno scarafaggio nero
con le sue orribili zampe spinose, ed
entra nel loto per passarci la notte,
il loto si chiude, lo avvolge
nel suo tepore
e lui dorme molto
comodamente.
E poi, il giorno seguente, il loto
si dischiude e lui vola via.
È così che dovrebbero essere le vostre
case, i vostri ashram, i vostri cuori:
bellissimi, affinché chiunque, in vostra
compagnia, possa provare
questa sensazione di calma
e di benessere.
Ma non come una persona
reattiva.
Se, ad esempio, appena si arriva
a casa di qualcuno si dice:
“Non mi piace questo
tappeto”,
è cattiva educazione, è indice di pessime
maniere parlare così.
Dire ‘non mi piace’ è cattiva
educazione in Sahaja Yoga.
Qualsiasi musica ascoltiate… supponiamo
che ci sia un musicista.
Potrebbe essere di livello molto elevato,
oppure di livello modesto,
ma voi dovreste essere in grado
di apprezzarlo in ogni caso,
diversamente non siete sahaja
yogi.
Se criticherete il musicista:
“Oh Dio, che musicista!
Non è per niente bravo”,
lui non migliorerà.
Se invece lo incoraggerete: “Oh, sei
bravissimo, sei straordinario”,
la prossima volta suonerà molto
meglio, vedrete.
Non c’è falsità in questo.
Alcuni pensano che non sia
sincerità,
ma questa inutile sincerità,
assolutamente disastrosa,
non è richiesta in Sahaja Yoga.
Siate onesti con voi stessi.
E non è necessario far sapere a nessuno
la vostra opinione con “molta sincerità”.
Tenete per voi tutte le vostre
“sincere” opinioni,
e rivolgetele verso voi
stessi.
Se, ad esempio, vedete
qualcuno
e volete dirgli onestamente, sinceramente,
che è vestito in modo strano,
fareste meglio a guardare
che vestito indossate voi e (chiedetevi)
quale diritto avete
di dirgli che il suo abbigliamento
è ridicolo.
Al contrario, dite: “È molto
carino, mi piace;
è davvero carino, bello,
bello”.
E loro vi risponderanno “No”,
diranno: “No, non è granché,
il tuo sì che è bello”. (E voi): “Oh,
puoi trovarlo a bassissimo prezzo,
sai, a pochissimo. Ti dirò dove puoi
comprarlo oppure, se ti va,
puoi prendere questo: io posso prendere
il tuo e tu prendi il mio”.
Quindi, la qualità sottile
fondamentale
è incoraggiare tutti con il vostro
amore, aiutare tutti,
infondere loro sicurezza in se stessi,
nella propria personalità
ed instaurare un rapporto
molto sottile.
Un loto nasce in uno stagno
sporco, lurido,
pieno di vermi, di qualsiasi cosa,
come il mondo che vediamo oggi.
Ma il loto, con la sua fragranza,
ricopre l’intero stagno,
lo ricopre completamente e ci si
dimentica di ciò che c'è sotto.
Esso ha foglie grandissime,
enormi,
simili alle orecchie dell’elefante,
e ricoprono tutto.
Perciò voi non vedete nessuna
sporcizia o sudiciume;
vedete grandi e bellissime foglie
verdi pulite.
A volte sono come un thali
(piatto di metallo),
come un grande thali che si usa
per mangiare.
E così, tutto il resto ne viene
ricoperto.
Non è questione di sincerità.
Si potrebbe dire: “Perché non
dovremmo essere sinceri?
Guardiamo tutti i vermi e la sporcizia
che stanno proliferando”.
Ma la sincerità consiste nel comprendere
con onestà
qual è il vostro compito come
sahaja yogi.
Voi non siete qui per additare
i difetti,
ma (siete qui) per coprire tutte
le mancanze,
tutti i difetti con il vostro amore;
è questo il vostro compito.
Ed è qui che dovete essere
onesti.
Il senso dell’onestà, per come
viene accettato oggigiorno,
ha creato soltanto imbroglioni,
criminali e ladri.
Persino un ladro può essere
conquistato, voi potete farlo.
Vi farò un esempio. Al mercato di Delhi,
incontrai un ragazzo.
Poveretto, era tutto ferito, soffriva,
così lo portai a casa in macchina.
In famiglia, mio fratello e mio marito
si preoccuparono molto e dissero:
“Chi è questo tizio che hai
portato?”.
Io risposi: “È mio nipote, è tutto
a posto. Lasciatelo stare.
Non importa che cosa direte,
lo terrò qui”.
Mi presi cura di lui, lo curai e guarì.
Ma questi due gli stavano addosso:
“Potresti denunciarlo alla polizia,
mandarlo alla polizia.”
Io rispondevo: “Proviamo, vediamo,
è un brav’uomo, si rimetterà”.
“No, denuncialo alla polizia”. Magari,
non so, poteva anche essere (giusto).
E lo perseguitavano. Lui rimase tranquillo
per dieci giorni perché io lo calmavo.
Ma dopo il decimo giorno era talmente
stufo di questi due che si dileguò.
Scappò via, e sapete
con che cosa?
Fuggì con tutte le cose che appartenevano
a mio fratello e a mio marito,
lasciando le mie collane, i miei orologi,
tutto per bene al suo posto.
Quelle cose non le toccò,
non le toccò.
(A lato: “Sentite, quando io parlo
non parlate tra voi.
È un sahaja yogi nuovo? Ditegli
di non parlare.
Non parlate quando parlo io.
Non va bene”).
Scappò via e pensate, lasciò…
avevo una collana,
una collana molto bella, splendida,
di grande valore,
regalatami da mia madre e lui non
la toccò, non toccò niente (di mio),
ma portò via tutto ciò che poté dai
loro portafogli, dalle loro cose,
portò via tutto ciò che era
rimasto.
Ed io dissi: “Ora andate
pure alla polizia”.
(Shri Mataji chiede a lato
dell’acqua da bere)
È così che si deve
comprendere
che l’onestà è per voi stessi,
non per gli altri.
Non cercate di essere franchi con
gli altri, siatelo con voi stessi.
Tenetevi questa sincerità per voi,
perché forse è razionalità,
e forse è perché cercate di ferire
gli altri solo per abitudine.
Quindi, per prima cosa esaminate
la vostra mente e scoprite
se state cercando di ferire gli altri
oppure di compiacerli.
Se non volete compiacerli, non
parlate, state zitti.
Se avete intenzione di dire qualcosa
che faccia piacere agli altri, parlate,
diversamente non fatelo!
E quando direte cose gentili agli altri
vi sorprenderà
la gentilezza che riceverete.
Se qualcuno viene a dirmi: “Madre,
lui è davvero cattivo,
mi ha creato moltissimi problemi,
non mi piace”.
Io rispondo: “No, no, lui ha
parlato benissimo di te”.
Non è vero, ma gli dico:
“Lui ha parlato benissimo di te, ti vuole
molto bene, è tanto gentile con te,
e mi ha detto che ti vuole molto bene”.
E lui: “Davvero?”. “Sì, l’ha detto”.
Ed il giorno dopo li vedete filare
d’amore e d’accordo.
Una volta entrati in Sahaja Yoga, rimane
solo qualche piccolo problema,
piccolissimo, qua e là. Alcuni sono
davvero molto superficiali,
ma la maggioranza di voi ha solo qualche
piccolissimo problema ogni tanto.
E se soltanto riuscirete a vedere
quell'aspetto, potrete liberarvene
e diventare davvero persone
molto gioiose.
Ci sono persone che non sorridono
mai, che non ridono mai:
siete autorizzati a far loro
il solletico.
È assurdo!
È stato detto che dovete essere come
bambini, dovete essere come bambini.
Giocate con qualcosa, poi smettete,
giocate con un’altra e smettete,
non vi fate coinvolgere in niente,
non vi attaccate a niente.
Se non avete questo cuore di fanciullo,
non potrete gioire di Sahaja Yoga.
È inutile; resterete qui per anni
e sarete del tutto inutili.
Soprattutto se provenite da falsi
guru è molto difficile
perché, a quanto ho saputo dei falsi
guru, loro non ridono mai,
non sorridono mai, sono
molto seri.
Vi sottraggono solo il vostro denaro,
tenendolo nascosto.
Quindi, è importante essere in uno
stato d’animo molto gioioso,
vigile, consapevole, e gioire
di ogni piccola cosa.
Questo è uno dei principi
di Lakshmi.
Un’altra cosa è che la sua mano sinistra
in questa posizione
indica che Lei dà. Una persona che
possiede denaro deve dare:
non al Papa, non intendo
assolutamente questo,
ma deve dare a chi ne abbia
bisogno.
Però (deve farlo) così di nascosto
che quest’altra mano (destra)
non dovrebbe avvedersene,
tanto è lontana.
Questa mano (sinistra) dovrebbe
dare di nascosto.
Talvolta è difficile dare denaro
a qualcuno.
Io lo trovo difficile, poiché noto
che la gente non lo gradisce.
Quindi ci sono vari modi di donare,
ci sono modi dolcissimi di farlo.
Provate ad osservare che cosa piace
ad una certa persona.
A volte anche i bambini
lo capiscono.
Ad esempio, ricordo che mia nipote
mi disse:
“Nonna, questo ragazzino non ha
dei buoni sandali,
mi dispiace tanto, ma come posso
regalargliene di nuovi?
Lui non accetterà soldi
da me”.
Io le risposi: “Fai così, vai a fare
qualcosa ai suoi sandali”.
Lei andò e li danneggiò
di più,
così, mentre camminavano
insieme, si ruppero.
Allora lei gli disse: “Guarda,
i tuoi sandali si sono rotti”.
Lo portò in un negozio di sandali
e glieli comprò nuovi.
Lui ribatté: “Ma io non ho soldi...”.
E lei: “No, prendili, accettali;
è tutto a posto. Sarò molto felice
se li accetterai”. È così che si fa.
È così dolce sentire queste cose;
e quanto deve essere bello farle!
A noi piace ascoltare, vogliamo
vedere tutte cose belle in un film
o alla televisione, ma quando
si tratta di noi, è diverso.
Quando vediamo una suocera
tormentare la nuora,
diciamo sempre: “Oh, guarda
com’è crudele”.
Ma non vogliamo renderci conto che
noi ci comportiamo allo stesso modo.
La crudeltà è fuori discussione in
Sahaja Yoga, fuori questione!
Nessuno deve essere crudele
con nessuno,
nessuno ha il diritto di essere
crudele.
Che siate leader oppure no,
o qualsiasi cosa siate,
non avete alcun diritto di essere crudeli
con nessuno, di ferire nessuno.
Noi non siamo pugnali, siamo
fiori di loto.
Se dovete colpire qualcuno,
fatelo con un loto:
è così delicato!
Ma questo può essere compreso soltanto
se andate in profondità in Sahaja Yoga,
diversamente non è possibile
comprenderlo.
Un santo è un santo, non può
diventare crudele, non può.
Non è necessario; che bisogno
c’è di essere crudeli?
Quindi, con una mano dovrebbe
esserci daan, si dovrebbe dare.
Dare in segreto. Non è necessario
donare niente a me,
vi ho detto di non darmi niente,
non voglio prendere niente.
Se mi regalate qualche oggetto d’oro
o d' argento lo lascerò qui,
non posso accettarlo. Non perché
io non apprezzi
il vostro amore, ma a me
basta un fiore.
Dovete dare invece a chi
ha bisogno.
Io sono così autosufficiente - lo sapete
benissimo - che posso vivere ovunque,
posso vivere per la strada, posso
vivere ovunque, non ho problemi.
Posso fare a meno del cibo,
senza alcun problema.
D’accordo, volete donarmi qualcosa
in segno della vostra venerazione,
ma vi ho detto di non
farlo.
Se mi donate qualcosa di costoso,
lo lascerò qui, non lo accetterò.
Ora abbiamo sancito una legge, una
regola, spero che mi darete ascolto.
Ciò che dovremmo sapere è cosa serve,
cosa manca ad un’altra persona.
Di che cosa avrà bisogno? A voi
occorre l’argento per il puja?
Bene, d’accordo, vi darò
l’argento.
Ma lo farò in modo così dolce
che non vi renderete conto
che Madre ve lo sta
donando.
Quindi, dovrebbe esserci
la sensibilità di donare
al momento giusto, nel momento
più opportuno.
È come per un fotografo che sa
quando scattare.
Allo stesso modo, quando si tratta
di dare
dovete capire quando è il momento
di ‘scattare’.
Donare in un momento inopportuno
può essere molto offensivo,
la persona a cui regalate
qualcosa
al momento sbagliato, può sentirsi
molto offesa.
Vi sono numerose storie di questo
genere, come quella di Sudama.
Quando si recò a trovare
Shri Krishna,
Shri Krishna lo fece partecipare
alla sua processione
durante la quale si lanciavano perle
per togliere il malocchio.
Allora Sudama disse: “Fa’ che una perla
cada anche nel mio grembo”.
Lui era molto povero, ma quando
tornò a casa sua,
vide che Shri Krishna l’aveva resa
d’oro. Fu una tale sorpresa!
Queste cose elevano
il cuore.
Dovrebbero elevare, non dovrebbero
essere sensazionali,
ma dovrebbero elevare. E ciò
aiuta la persona,
poiché qualsiasi cosa si doni
per la crescita spirituale
è il regalo migliore che si possa
fare a chiunque,
anche quando si tratta di cose
materiali.
Si possono donare anche cose materiali
per la crescita spirituale.
Se vorrete pensarci, vi sono molti modi
di donare qualcosa a qualcuno
affinché si senta spiritualmente
confortato, felice e gioioso.
L’altra mano è così (nell’atto di dare
benedizioni).
Questa mano mostra che dovete
proteggere, dovete dare protezione.
Ho visto che alcuni sahaja yogi
molto superficiali
si aggregano con chi non è
un sahaja yogi.
Potete individuare immediatamente
il sodalizio.
Se vedo una donna insieme
ad un’altra donna
che io so essere piena di bhut, so
che deve esserlo anche lei.
È così che funziona sempre
la combinazione.
C’è una fratellanza tra bravi
sahaja yogi
e una fratellanza tra cattivi
sahaja yogi.
Quindi, questa mano (destra) è una
protezione per tutti i sahaja yogi.
Dobbiamo proteggerci tutti
vicendevolmente.
Nessuno dovrebbe toccarvi.
Ovviamente io mi preoccupo
sempre di proteggervi.
Se qualcuno - chiunque sia,
un primo ministro o altro -
viene a criticare un sahaja yogi,
io starò al fianco del sahaja yogi.
Andrò in qualsiasi tribunale
o in qualsiasi luogo
e starò al fianco di quel sahaja yogi;
anche nel caso in cui abbia torto,
starò in ogni caso al suo fianco
perché il suo Spirito è lì.
Quindi, dobbiamo dare
protezione.
Dobbiamo proteggere i nostri figli,
dobbiamo proteggere le nostre mogli,
dobbiamo proteggere i nostri mariti;
dobbiamo proteggere - si dice raksha -
proteggere tutti gli artisti,
tutelare tutti coloro
che hanno bisogno di protezione
in questo mondo.
Moltissime persone hanno bisogno
della protezione dei sahaja yogi.
Guardate l’arte classica:
ora è agonizzante.
Vi è una specie di arte moderna
davvero strana.
Mi sta bene se si tratta di arte
davvero moderna,
nel senso che è stata creata
da persone evolute
che producono qualcosa di valore
spirituale;
ma tracciare una linea così
ed un’altra così
significa forse realizzare un disegno
o un dipinto?
Non sostenete queste
assurdità!
Inoltre, non dovrebbe essere approvata
la poesia immorale,
né si dovrebbe mai promuovere
quella letteratura che tratta
di cose sordide, turpi,
oscene.
Ma qualsiasi cosa buona, qualsiasi
cosa bella prodotta,
creata da qualcuno, anche da un
bambino, deve essere appoggiata.
Ad esempio, un politico onesto, probo,
che desideri il bene del popolo,
anche se non è un sahaja yogi
dovrebbe essere protetto;
dovreste pensare nel profondo
del vostro cuore:
“Madre, per favore, proteggi
quest’uomo”.
Dovete solidarizzare con queste
persone.
Ciò che dobbiamo proteggere,
qui, è la virtù, la pace.
È questo il nostro dovere:
dobbiamo proteggere.
Non dovremmo dire: “Beh, perché
dovremmo interessarcene?
Non è un sahaja yogi”. No, ma
è una brava persona.
Che sia o no un sahaja yogi
non importa,
ma è una persona retta e dovete
proteggerla per la sua rettitudine.
Dovete proteggere le persone rette:
è molto importante.
Dovete proteggerle per amore
delle loro virtù.
E non dovreste limitarvi soltanto
fra voi sahaja yogi.
Voi siete i protettori
del mondo!
Siete i sovrani del mondo!
Pensate in questi termini:
dovete preoccuparvi di tutto, di ciò
che accade in questo e in quel paese,
dovete sapere tutto.
Alcuni dicono: “Madre dice di non
guardare la televisione”,
io non l’ho assolutamente
detto.
Ciò che ho detto è che dovete vedere
quello che accade nel mondo,
ma se state sempre incollati alla
televisione vi si rovineranno gli occhi.
E non è necessario guardare tutte
le cose assurde, immorali, sordide.
Ma perché dovrei dirvelo? Ve ne
accorgerete da soli.
Però dovete sapere ciò che accade,
dovete essere informati, ben informati,
in particolare le donne devono
essere molto ben informate.
È molto importante, perché ho notato che,
quando esse entrano in Sahaja Yoga,
si tuffano nel mare ed è finita lì.
Non è questo il modo.
Dovete imparare a nuotare;
dovete essere in grado
di far nuotare anche gli altri,
di proteggerli.
Dovete conoscere tutto ciò che accade
nel mondo in cui siete nate.
Non dovete isolarvi; dovete
sapere tutto.
Chiedete a me, io sono
una donna e so tutto
di ogni paese, ne conosco i problemi.
È così che posso risolverli.
Sono andata in Colombia ed ora
sapete ciò che è accaduto lì.
In Russia, ovunque, dovete mettere
l’attenzione su tutte queste cose.
Soprattutto le donne devono rendersi
conto di essere shakti;
esse sono le shakti dell’amore
e dell’attenzione.
Questa speciale capacità protettiva
deve essere in noi,
e dobbiamo renderci conto che siamo
responsabili,
siamo responsabili di questo mondo,
siamo responsabili
di tutta l’umanità, dobbiamo
prendercene cura.
Non siamo sahaja yogi
limitati;
siamo illimitati, siamo esseri
eterni.
Assorbite interiormente questa personalità
e soltanto allora il Diwali sarà completo.
Non si può avere un Diwali con
qualcosa di breve durata;
occorre avere qualcosa che bruci
in eterno.
Questa è la bellezza di Sahaja Yoga:
diventare davvero grandi personalità.
Ma non finisce qui.
Vi ho parlato soltanto del principio
di Lakshmi;
ma una volta che il principio di Lakshmi
vi ricopra interamente
ed entri in azione il principio
di Mahalakshmi,
considerate il mondo come
una grande sfida per voi,
poiché dovete trasmettere agli altri
il principio di Mahalakshmi,
dovete dare loro la realizzazione,
dovete elevarli.
E quando questo principio inizia a
diventare il principio di Mahalakshmi,
tutti i problemi diventano vostri
e dovete iniziare a risolverli.
Posso dire che il modo migliore
è cambiare atteggiamento
nei confronti di ogni altra cosa,
in quanto dobbiamo risolvere noi
il problema, siamo qui per
risolvere il problema.
Ho notato una cosa molto
comune.
Qualcuno espone un problema
e io dico: “Fate così”.
Ribatterà: “Ma se facciamo così, allora…”.
“Allora fate in quest’altro modo”.
“Ma se facciamo in quest’altro modo,
allora…”. Vanno avanti così,
trovano obiezioni su obiezioni finché
dico: “Questo è un problema vostro,
non mio, vi sto dando cento soluzioni
e non ve ne va bene nessuna”.
Ma qui dovreste rendervi conto che siete
voi a dover risolvere il problema,
è un problema vostro, il mondo intero
è un problema vostro.
Perché siete nati in questo periodo?
Perché avete preso la realizzazione
e siete sahaja yogi? È solo
per il nome?
Dovete dunque assumervi
la responsabilità di vedere
che cosa potete fare, in ogni
campo.
Poniamo che siate architetti, bene,
preparate dei progetti,
realizzate dei progetti, provateci,
io vi aiuterò.
Siete musicisti? Allora trovate modi e
metodi per diffondere della buona musica.
Se siete scrittori, scrivete qualcosa
di interessante, non di noioso,
qualcosa di interessante
che elevi la gente.
Se siete servitori dello stato, bene,
cercate di mostrare
che state lavorando per un governo
di livello molto più elevato.
E persone così saranno rispettate,
molto rispettate.
La personalità di ciascuno si svilupperà;
non fuggirete da un luogo
perché, come dice la maggioranza
della gente:
“Madre, prenderemo dei blocchi, sa”.
Dipende.
Vi ho detto che a volte devo
stringere la mano
a seicento persone completamente
ubriache.
Va bene, è il mio lavoro! Quindi,
non scapperemo.
Siamo ammantati della protezione
della spiritualità.
Se riuscite a mantenervi nel sentiero
centrale del Sushumna,
nessuno potrà toccarvi.
Spero dunque che, grazie al principio
di Lakshmi,
realizzerete in voi tutti i tattwa,
tutti i principi,
e che anche il principio di Mahalakshmi
fluisca attraverso il vostro essere.
Dovete essere persone molto
soddisfatte e rasserenanti,
e non trovare difetti negli altri.
Se lo fate,
sappiate che non siete
sahaja yogi.
Se cercate di controllare gli altri,
sappiate che non siete sahaja yogi.
Vorrei dire che nemmeno i leader dovrebbero
tentare di esercitare un controllo.
Devono comprendere il modo in cui
il principio agisce nel silenzio,
devono rendersi conto da soli
di come sta funzionando.
È un trucco che dovete
apprendere.
Ovviamente, qualche piccola
correzione è necessaria,
in quel caso dovreste correggere
la persona, non importa.
Ma dobbiamo renderci conto
di come il principio stesso
della benevolenza stia
agendo.
L’intero Paramchaitanya si occupa
della parte relativa alla benevolenza.
Dovete rendervene
conto.
Come vi ho già detto, dobbiamo
essere come il mare
che riceve in sé tutti
i fiumi.
Se siete in cima ad una collina,
non potete ricevere niente;
quindi, dovete essere come il mare
per ricevere tutto
e, allo stesso tempo, dovete
essere in alto.
Come vi ho detto l’altro giorno,
in prossimità del mare
dovrebbe esserci una personalità
al di sopra di ogni altra cosa.
E voi dovreste avere questa
meravigliosa personalità,
ossia la profondità del mare
e l’altezza del Kailash.
Che Dio vi benedica tutti.