Ayer, fue un lindo momento, pasamos
un buen rato juntos y realmente
disfrutamos el Diwali. Creo que nunca
había visto
un océano de gozo que se alzaba en tal
tempestad.
Ayer alcanzamos el objetivo del Diwali
Puja:
sentir el gozo del Amor de Dios.
La palabra Diwali viene de “Dipawali”,
que signiﬁca “filas de luces”.
Esta fecha se celebra, en primer lugar,
porque
hace miles de años
Shri Rama fue coronado en este día.
Eso quiere decir que la benevolencia de
los seres humanos
fue coronada y aceptada.
Y en la vida de Shri Rama
veis el ideal de la personalidad de un
rey,
como el rey benévolo descrito por
Sócrates.
El que un rey bueno, benevolente, fuese
coronado,
fue motivo de mucho gozo. Eso quiere
decir
que debemos tener un rey que sea
benévolo,
y solo es posible si
las personas que eligen al rey
no tienen ninguna otra consideración
que la de la benevolencia,
de todo el mundo.
Así que uno tiene que llegar a la
conclusión
de que tienen que ser sahaja yoguis,
porque otros pensarían:
“¿Cuánto dinero sacaremos de este
poder que tenemos?”
“¿O cuánto poder podemos tener?”
“¿0 cuántos países podría conquistar?,
o cualquier otra dominación”.
Tenemos dos teorías, como vemos,
una es el comunismo y la otra es la
democracia;
donde una está orientada al poder
y la otra está orientada al dinero.
En ambos casos decimos que ha
fracasado todo,
y es una buena noticia para todos
vosotros saber que Rusia,
que fue un país gobernado en un clima
de mucho miedo,
ha resultado ser el mejor para Sahaja
Yoga.
Es una de las superpotencias.
Cuando el gobiemo es así,
creo que la gente es mejor.
No tienen esas falsas nociones de
libertad individual.
No piensan: “iAhh, ¿qué hay de malo?”
Les dije: “Debeis ponerte aceite en
vuestra cabeza
porque de lo contrario os quedaréis
calvos.”
Al día siguiente todos vinieron con
aceite.
Así es la obediencia que tuvieron
desde el comienzo en su país...
Ese sentimiento de obediencia es tan
grande...
Les dices cualquier cosa e
inmediatamente lo harán.
iNo uno sólo, sino miles!
Mil estaban sentados en la sala
y dos mil estaban esperándome afuera,
en un programa de seguimiento!
imaginad lo sabios y profundos que
son.
Mientras que en Occidente estamos
perdidos
en nuestra, así llamada, idea de
“libertad”:
“¿Qué hay de malo?”
Pero en realidad somos esclavos.
Cualquier moda que surge
todo el mundo comienza a seguirla.
Pero, ¿por qué? ¿Por qué seguimos las
modas?
Tenemos que darnos cuenta que somos
esclavos.
“Otros se reirán de nosotros si no nos
comportamos así”,
“se burlarán de nosotros”,
“nos criticarán”.
Así que, debido a que tienen una
libertad para criticar,
tenemos miedo de tales personas que
pueden criticar;
y a las personas que critican, otros las
estén criticando.
Los críticos tienen críticos que, a su vez,
tienen críticos
y luego hay otros críticos. Y hay
críticos y más críticos.
Solo surgeon críticos. ¿Dónde está la
benevolencia?
No hay nada de benevolencia, en
absoluto.
Así que, en los amantes de la libertad
-que se supone que son libres-
la idea de la benevolencia está acabada,
porque lo que es bueno para ti,
solo puede ser entendido
si tienes sabiduría, si tienes
profundidad.
Pero si tienes este tipo de libertad en la
que vas a la deriva,
en la que haces lo que quieres,
“porque todo el mundo lo hace, yo lo he
de hacer”...
Todo el mundo cantando de ese modo.
Pero, ¿de dónde viene esta idea?
[falta subtitulo, vuelve al minuto 9:42]
Había una obra de teatro que se llamaba
“Estrella Expreso”
o “Expresso Estrella”, o algo asi.
No había nada, excepto las ruedas
que estaban moviéndose alrededor de
nosotros.
Cualquiera se volvería loco con eso.
Estuvimos allí apenas quince minutos
y salimos con un dolor de cabeza; no
sabía a donde ir.
Con este tipo de crítica que tenemos,
la única libertad que nos queda es la de
criticar a otros,
burlarnos de otros, reaccionar ante
otros.
¿Cómo podéis gozar?
Para gozar de otros, primero tenéis que
aceptar
la bondad de otros personas,
no mentalmente, sino desde vuestro
Corazón,
y eso traerá la benevolencia
sobre este país nuestro que llamamos
“El Reino de Dios”.
Después se celebra el segundo día,
que es cuando se mata a Narakasura.
Narakasura era
el demonio del inﬁerno como dicen;
muy astuto, muy listo.
La Diosa lo mató.
De hecho, fue muerto por
otra encamación: Kartikeya;
pero fue la Diosa quien le dio el Poder
para hacerlo.
Así que, cuando lo mataron se celebró
porque el mal había sido destruído.
Pero esto no se encuentra hoy día.
La gente malvada está siendo
galardonada con premios de la paz.
¿Cuál es la razón de este tipo de mente
pervertida?
¿Cómo es que están usando la
perversión?,
que es justamente lo opuesto a la
benevolencia.
¿Qué ha provocado estas cosas?
Así, de nuevo encontramos la misma, tal
llamada,
libertad para convertirse en malvados.
Libertad, para convertirnos en
malvados.
Primero tenemos la libertad para no ser
benévolos
y en segundo lugar para convertimos en
malévolos.
Narakasura en nosotros debe de ser
aniquilado.
Es quien nos enseña el mal, y a hacer el
mal a otros.
Si estáis ocupados haciendo el mal a
otros nunca podréis gozar,
porque disfrutáis haciendo el mal a
otros.
Debemos hacer frente a eso que se halla
dentro de nosotros;
no en otras personas.
Es muy fácil decir que este sahaja yogui
está obstruido,
este otro es así.
Pero muy diﬁcil decir: “¡Madre, yo estoy
obstruido!
“¡Yo tengo este problema dentro de mi!”
Así, cuando comienzas a verte a
vos mismos,
vuestro corazón comienza a abrirse.
Hasta que no aprendais a abrir vuestro
corazón,
¿cómo podréis gozar?
Abrid vuestro corazón.
Mucha gente vive en niveles muy
superficiales,
de acuerdo. Algunos puede que digan:
“¡Estoy poseído! ¡Madre, tengo esta
posesión!”
Pero,¿por qué?
“Tengo este condicionamiento, ese
condicionamiento...”
Pero,¿por qué?
no queréis gozar.
Así que véanse a ustedes mismos,
vean por ustedes mismos.
“¡Tengo este condicionamiento!” De
acuerdo, ¡corrigelo!
¡Mirense en el espejo, dite a ti mismo!
“Este tipo de condicionamiento inútil,
¿de dónde lo he cogido?”
“Porque soy indio, porque soy francés,
a causa de los ingleses”...
¡Abran el corazón!
La apertura del corazón es solo posible
si Narakasura -que está sentado sobre
vuestro corazón-
es destruido, eliminado de una vez por
todas.
En las cosas más pequeñas se halla el
gozo.
En cosas muy pequeñas se encuentra
una ola de gozo.
Si sois sensibles lo podéis captar.
¿Por qué no gozar?
Para qué tener este estúpido
condicionamiento en nuestra cabeza,
que no sirve para nada,
impidiendonos que gocemos.
El gozar solo es posible si desterrais a
este demonio
que esté sentado sobre vuestro
corazón.
Así que esta es la segunda parte del
Diwali,
en la que tenéis que abrir vuestro
corazón.
Olvidad vuestra nacionalidad, vuestra
raza, olvidad todo.
Es una cosa absurda lo que tienen los
sahaja yoguis,
la de que deben ser respetados,
que deben ser tratados de un modo
especial,
o que “nosotros somos algo grandioso”
y  ellos "no lo son"
Si no podéis mezclaros con el colectivo,
algo falla en vosotros,
no falla nada en los otros.
Es muy fácil encontrar defectos en los
otros.
Pero, ¿de qué sirve?
Si empezáis a encontrar defectos en los
demás
vosotros no os limpiais.
Suponed que yo me ﬁjo en que vuestra
ropa no esté limpia,
¿acaso así se va a limpiar la mía?
Es una cosa tan práctica y tan sencilla
el que debemos vemos a nosotros
mismos,
ver que falla en nosotros y mejoramos a
nosotros mismos
para que, de verdad, podamos gozar
desde nuestro Corazón.
El tercer dia es una cosa muy bonita,
es el Lakshmi Puja, es el dia en que se
adom a Shri Lakshmi.
Os he contado muchas veces que el
símbolo de Shri Lakshmi
que fue creada de una forma hermosa.
Ella salió de las aguas;
salié a través del agua, tan limpia.
Y Ella no tiene ningﬂn orgullo.
Ella no se impone, no ejerce su presión
sobre otros.
Pero los seres humanos son todo lo
opuesto.
Si tienen dinero, cabalgaran sobre un
caballo todo el tiempo,
no pueden bajar del caballo, es
imposible hablar con ellos.
Así pues, una persona que tiene dinero
no es una persona que esté adorando a
Shri Lakshmi,
no es Shri Lakshmi patti,
no significa que tenga a Shri Lakshmi en
él,
porque a Ella la sostiene tan solo un
loto.
3,05 imaginéis lo ligem que tiene que
ser‘),
para poder estar de pie sobre un loto.
Tiene un cuerpo grande, bien dotado,
pero Ella esté de pie sobre un loto.
Ella recoge todo su peso dentro de sí
misma.
Simplemente absorbe su propio peso,
como Shri Krishna ha descrito:
“Como una tortuga recoge sus piernas
dentro de su cuerpo”.
Del mismo modo tenemos que absorber
todo el peso del dinero,
de vuestras posiciones,
el peso de vuestra tal llamada
educación,
el peso de alguna familia aristocrática
en la que habéis nacido.
Esto es todo absurdo; que 0s hace una
persona pesada,
y os hace descender muy rápido.
Ella esté de pie o flota, de alguna
manera, sobre un loto.
iY qué cosa tan bonita que es un loto!
No mueve ninguno de los pétalos del
loto,
pero esté de pie sobre él tranquilamente,
en equilibrio.
Hasta que no tenéis equilibrio
no podéis poneros de pie sobre un loto,
Ella es muy equilibrada;
su centro de gravedad es tan
equilibrado
que no puede tambalearse.
En Sahaja Yoga le preguntas a algunas
personas: “¿Cómo estás?”
Han pasado diez aﬁos y te dicen: “iAsi,
así!”
A veces también de este modo...
¿Porqué?
Tenemos que estar enraizados en la
Madre Tierra,
en el sentido práctico de ello.
No estamos ﬂotando en el aire,
sino que estamos enraizados en la
Madre ‘ﬁerra.
Y a la menor cosa que nos sucede, otra
vez recobramos el equilibrio.
Así que esta es su posición
cuando Ella se pone de pie en el loto.
Tiene una mano puesta asi y la otra así.
Las dos manos sostienen los lotos,
lotos rosas.
Ayer visteis el rosa.
El color rosa es la fragancia que se
extiende por el aire.
Ella es de color rosa,
eso seﬁala que su casa,
su naturaleza, es rosa,
el color rosa es un color que invita, que
ama.
Es una buena anﬁtriona
que quiere que todos vengan a su casa,
pero si veis a un hombre rico,
tendré diez perros afuera y nadie podré
entrar en su casa,
solo él y los perros viven allí,
no puede vivir con seres humanos.
La casa esté cerrada, las puertas estén
cerradas,
todo cerrado;
el dinero esté bajo llave
permanentemente.
Una persona así no puede ser llamada
un Lakshmi patti,
no es un Lakshmi patti
porque tiene que tener una casa
acogedora, hermosa,
acogedora, lo repito, una casa
acogedor.
Acogedor no quiere decir como un
hospital,
que si cualquier cosa se cae,
entonces te sientes asustado
¡Oh, Dios mio!, te pones a recogerlo.
Acogedor es donde te sientes cómodo.
“¡No importa!”
Si alguien viene de visita a tu casa, a tu
hogan
y las cosas se desordenan un poquito
aquí y allá,
no importa, luego las vuelves a poner en
su sitio,
porque eso no quiere decir que las
casas estén mal cuidadas.
Esto no se debe entender como una casa
desordenada,
sino una casa que es acogedora;
cuando entra la gente,
les dais un sitio para que se sienten y
les hacéis gozar.
En la India esté mal visto,
aunque ahora estamos muy
occidentalizados, pero
si alguien deja caer algo sobre la
alfombra, limpiarlo en su presencia,
esté considerado como de muy mala
educación.
La alfombra no es más importante que
el huésped,¿no?
O si se rompe algo, digamos un vaso,
diremos: ¡Muy bien!, alguna cosa mala
se ha espantado.
Si el termómetro se rompe, diremos lo
mismo.
Todas esas cosas suceden para ver
hasta qué punto tenemos el corazón
abierto.
O para sugeriros que algo anda mal.
Si algo se os cae,
simplemente mirad que esté teniendo
lugar en vuestro cerebro,
qué estéis pensando.
¿Estáis pensando algo raro acerca de
alguien?
¿Estás pensando algo malo? Entonces
sucede esto,
de otro modo, todo es agradable y sale
todo bien.
(mo conduimnamuanm que mnemos,
que es un condicionamiento muy
curioso,
es que o bien tenemos las casas més
descuidadas
o bien, una casa que es exactamente
como un hospital.
Ni siquiera un ratón podría entrar allí;
mucho menos seres humanos.
Sacarán brillo a todo el latón, sacarán
brillo a todo.
El marido y la mujer se pelearán por
eso;
incluso tendrán divorcios a causa de
ello,
pero ni siquiera una rata entrará en su
casa.
He visto muchas casas así.
He visto el caso contrario también;
aquellas casas que estén totalmente
descuidadas,
donde no hay ningﬂn jardín, donde no
hay ningunas ﬂores,
no hay nada bello.
Así que no tenemos que llegar a este
extremo ni al otro,
sino tener algo que dé gozo a aquellos
que vengan de visita,
a la gente que venga a vuestra casa;
calmar como calma el mar.
La gente debe sentirse feliz de venir a
vuestra casa.
Así pues, no hay nada de exhibición.
No queréis deslumbrar,
hacerles sentirse cómodos y muy
felices.
Podéis hacer muchas cosas,
cosas muy interesantes, si tenéis el
principio de Lakshmi en vosotros.
Conocí una vez a un caballero chino.
Tenía una casa muy bonita
y todo era muy interesante,
sabia como hacer la casa muy
interesante, muy agradable,
mug bonka,
no sentías ninguna agresión en
absoluto en aquella casa.
Bueno, vi que su comedor lo tenía todo
decomdo
con un mármol verde muy bonito y unas
lámparas blancas.
Yo le dije: “Todo esto debe ser bastante
costoso.
Y él me dijo: “iNol, en eso reside su
belleza,
es bastante barato”.
Y todo el rato me estuvo explicando
como hacia las cosas de forma barata.
Eso quiere decir que en ningún
momento alardea de su dinero.
En cambio, una persona que es agresiva
hubiera alardeado:
“¡0h!, ¿sabe usted?, esto me ha
costado tanto, tanto, tanto”.
Pero una persona que quiere dam gozo
diré:
“¡No, esto me ha salido tan barato, no
lo vas a creer, por tan poco.
Eso es la seﬁal de una persona que
quiere dar gozo a sus invitados.
Nunca intentará decir: “Esto es muy
caro,
he gastado tanto dinero, esto es tal,
esto, lo otro”.
Eso es presumir.
Si dices ﬁnalmente que algo es muy
bueno tres veces.
Sin embargo, te diré que “es tuyo”, te lo
regalo.
Claro que no te puedo dar el suelo,
pero lo demés te lo puedes llevar.
Eso es lo que es una personalidad que
da gozo.
Como un loto, como os he dicho antes.
Wene un escarabajo, un escarabajo
negro,
con horribles patas llenas de pﬂas
y entm dentro de este loto
para dormir allí la noche;
y el loto se cierra cobijeandolo de modo
acogedor
y el escarabajo duerme muy
cómodamente.
Al día siguiente se abre
y el escarabajo emprende el vuelo.
Así es, como vuestros hogares,
vuestros ashrams,
vuestros corazones deberían ser así,
hermosos",
para que cualquiera pueda sentir esa
sensación calmante
y reconfortante cuando estén en vuestra
compaﬁia.
Pero no seáis como una persona que es
reaccionaria;
si va a la casa de alguien
inmediatamente diré:
“A mi no me gusta esta alfombra”.
Es de malos modales decir eso,
es absolutamente de malos modales
decir eso.
Decir que “a mi no me gusta”
es de mala educación para un sahaja
yogui
Cualquier música que ois,
supongamos que hay un músico de
gran nivel
o podría ser de un nivel muy ordinario;
deberiais ser capaces de gozar de todo,
si no, no sois sahaja yoguis,
si vais a criticar al músico:
"!Oh, Dios mio!, vaya músico, no vale,
esto y lo otro”.
Entonces no mejorará. Pero si le
animais
y le decis: “!Oh, eres muy bueno!,
entonces tocaré mucho mejor la
próxima vez.
No hay ninguna hipocresía en ello.
Algunas personas piensan que no es
honesto.
Pero esta clase de honestidad inútil, es
absolutamente fatal,
no se quiere en Sahaja Yoga.
Sean honestos con vosotros
mismos,
y no hay ninguna necesidad de contarle
a nadie vuestra opinión
“muy honestamente”.
Guardaos para vosotros todas estas
opiniones honestas
y dirigidlas hacia vosotros mismos.
Como, por ejemplo, veis a alguien
y “honestamente” le decis que lleva una
ropa muy mala.
Mejor miraos a vosotros mismos
qué tipo de ropa lleváis,
y ¿qué derecho tenéis a decirle que no
está bien lo que lleva?
Al contrario, decid: “Es muy bonito, me
gusta es tan bonito,
es muy bueno, es un traje muy bonito.
Y él contestaré: “iNo, no es tan bueno!,
el tuyo es mejor;
puedes conseguirlo muy barato.
Te diré el sitio donde lo puedes
conseguir o si quieres te lo doy;
yo me quedo con el tuyo y til te quedas
con el mio”.
Así que el punto básico, sutil es que
con vuestro amor animáis a todos,
ayudais a todos,
creáis una confianza en los demás, en
su personalidad
y un tipo de amistad que es muy sutil.
Así pues, un loto nace en el estanque
que está muy sucio,
en el que hay gusanos; como vemos el
mundo hoy dia,
pero el loto cubre con su fragancia
todo aquel estanque y lo cubre
completamente;
olvidáis lo que hay debajo;
tiene unas hojas muy grandes, muy
grandes,
como las orejas de un elefante y cubren
todo aquello.
Así no veis ninguna suciedad, lo que
veis
son estas hermosas hojas limpias y
grandes.
A veces son como un “thali”,
un plato grande que empleamos para
comer
y con ellas todas estas cosas quedan
cubiertas.
Y no es una cuestión de honestidad.
La gente podrá decir: ¿Por qué no
somos honestos?,
deberíamos ver todos los gusanos y la
suciedad que allí hay.
La verdad y honestidad reside
en comprender honestamente
cuál es vuestro trabajo como sahaja
yoguis.
No estáis aquí para señalar los puntos
malos,
sino para cubrir todo esto con vuestro
amor,
ese es vuestro trabajo.
Entonces tenéis que ser honestos.
El sentimiento de sinceridad tal como es
aceptado hoy en dia
ha creado solamente timadores y
maleantes y ladrones.
Incluso a un ladrón se le puede
conquistar con amabilidad.
iPodéis! Os daré un ejemplo.
Me encontré a un chico en el mercado
de Delhi.
Pobrecillo, estaba herido, estaba
sufriendo,
así que lo lleve a casa en el coche.
En mi familia mi hermano y mi esposo,
ambos,
se pusieron muy recelosos y dijeron:
“¿Quién es esta persona que has
traído?”
Yo dije: “Es mi sobrino, dejadlo estar,
no importa lo que digáis, lo voy a cuidar.
Así que lo cuidé, le curé las heridas,
lo curé y se puso bueno.
Estas dos personas se alzaron:
“¡Llévalo a la policía, llévalo a la
policía!”
Yo dije: “¡Esperad, aguardemos!,
es un hombre bueno, se portará bien”.
“iNo, llévalo a la polícia!”
Quizás era un maleante, no lo sé.
Ellos la tomaron con él.
Aguantó diez días. Hasta el décimo día,
que estaba ya tan harto de estas dos
personas, que se escapó.
Y se escapó,¿sabéis con qué?
Se fue con todas las pertenencias de mi
hermano y mi esposo,
y dejó en cambio mis collares, mis
relojes, todo estaba en su sitio.
El no tocó eso, no toca nada de eso.
¡Hola, cuando estoy hablando no
habléis con otra persona;
debe ser un sahaja yogui nuevo, decidle
que no debe hablar.
Cuando yo hablo no debéis hablar, eso
no es apropiado.
Así que él se escapó.
lmaginad, dejé un collar muy bonito,
precioso, muy caro,
debo decirlo, que me había dado mi
madre.
No lo tocó, no tocó nada mío.
Y en cambio de ellos se llevó todo lo
que pudo, su cartera,
sus cosas, todo lo que habían dejado;
todo, se llevó todo;
y entonces yo dije: “¡Ahora, sí id a la
policía!”
Como veis, tenéis que saber que
la honestidad es para vosotros y no
para los demás.
No intentéis ser sinceros con los otros.
Sed sinceros con vosotros,
guardad esa sinceridad para vosotros;
porque quizás es solo racional o quizás es
solo una costumbre
que tenéis, de intentar herir a otros.
Así que, en primer lugar comprobad
vuestra mente,
averiguad si estáis intentado herir a
otros o complacer a otros.
Si no, no habléis, manteneos tranquilos
Si es que vas a hacer algo para
complacer a otros habla,
si no, simplemente no hables.
Y os sorprendereis,
al ver que decis cosas agradables a
otro,
la amabilidad vuelve a vosotros.
Como por ejemplo, suponed que alguien
viene y me dice:
“iMadre, ese es muy malo!, me ha
molestado tanto,
esto y lo otro; no me gusta esa persona.
Yo le diré: “¡No digas eso!, él te estaba
alabando mucho.”
No es cierto, pero yo le diré eso.
“El te estaba alabando, estaba tan
encantado contigo,
es tan amable contigo, me estaba
contando que te quiere mucho”.
El me diré: “¿De veras?” “iSi, de veras
lo hizo, si!”
Al dia siguiente, te los encuentras yendo
juntos.
Así pues, uno debe entrar en Sahaja
Yoga;
muy pocas personas se quedan fuera,
aquí y allá.
Algunos son muy superficiales, pero a
la mayoría de vosotros,
solo os quedan muy pequeñas cosas
por limpiar.
Si observáis esa parte, lo podréis
cambiar
y realmente os convertireis en gente
muy gozosa.
Ahora bien, hay algunas personas que
nunca sonrien,
nunca se ríen.
Entonces se os autoriza para hacerles
cosquillas.
iEs absurdo!
Tenéis que ser como niños, tenéis que
ser como niños.
Jugáis con una cosa, luego jugáis con
otra cosa.
No os implicáis verdaderamente con
nada,
no os quedéis apegados a nada.
Hasta que vuestro corazón sea como el
de un niño
no podréis disfrutar de Sahaja Yoga, es
inútil,
estaréis aquí años enteros y seréis
absolutamente inútiles.
Especialmente si vienes de falsos gurus
es muy diﬁcil,
porque lo que yo he conocido de los
falsos gurus
es que nunca sonrien, nunca se rien,
son mug serios,
solo cogen vuestro dinero y os dejan en
la parte de atrás.
Es importante que estemos de un
humor muy gozoso,
alertas y conscientes, gozando cada
instante,
ese es uno de los principios de Shri
Lakshmi.
Ahora, otra cosa es que
el gesto de la mano izquierda es así;
quiere decir que está dando.
Una persona que tiene dinero, tiene
que dar
no al papa, nunca quiero decir eso;
pero tiene que darlo a alguien que lo
necesita,
pero tan secretamente que esta otra
mano no lo debe saber;
hasta ese punto.
Esta mano tiene que dar secretamente.
A veces es muy diﬁcil dar dinero a
alguien.
Yo encuentro que es muy diﬁcil
porque veo que a la gente puede que no
le guste.
Pero hay una manera de dar,
hay formas muy dulces de dar,
simplemente intentad daros cuenta
de qué cosa le gusta a cierta persona.
A veces, incluso los niños entienden.
Como, por ejemplo mi nieta, que dijo:
“Conozco a un niño que ni siquiera tiene
unas buenas sandalias
y me siento tan mal. ¿Cómo podría darle
unas?
Si ni siquiera quiere aceptar mi dinero”.
Así que yo le dije: “Haz una cosa, haz
algo a sus sandalias”.
Así que ella fue y le rompió un poquito
más las sandalias.
Iban caminando juntas y se rompieron.
Entonces ella le dijo: “¡Oh!, ¿ves ahora?
Tus sandalias están rotas”.
La llevó a una tienda de zapatos y
compró unas sandalias nuevas.
El dijo: “Pero no tengo dinero”.
Ella contestó: “No importa, acéptalo”.
No pasa nada.
Yo estaré muy contenta de pagarlo.
Eso es todo.
Es tan dulce oir algo asi.
¡Qué bonito tiene que ser hacer algo así!
Nos gusta oír todo lo bueno, ver en una
película todo lo bueno,
en la televisión, pero cuando nos toca a
nosotros
somos distintos.
Cuando vemos a una suegra torturando
a su nuera
decimos: iOh, mirala que cruel es!
Pero no queremos ver que nosotros
somos iguales.
Así que, la crueldad está fuera de lugar
en Sahaja Yoga.
Está fuera de lugar;
nadie debe ser cruel con nadie.
Nadie tiene derecho a ser cruel,
sean líderes o no líderes, o cualquier
cosa que sean;
no tenéis ningﬂn derecho -de ninguna
manera-
de ser crueles con nadie, de hacer daﬁo
a nadie.
iNo sois dagas, sois lotos!
iAhl, si tenéis que pegar a alguien,
pegadle con un loto.
Es una cosa tan delicada.
Pero esto solo puede ser entendido
si entréis profundamente en ello, en
Sahaja Yoga,
de otro modo no lo podéis entender.
Ahora, un santo es un santo.
No puede ser cruel, no puede,
no hay ninguna necesidad.
¿Qué necesidad hay de ser cruel?
Así pues, con una mano tiene que haber
“dhal”,
quiere decir dar de una forma secreta.
No hay ninguna necesidad de que
vosotros me deis nada.
Os he estado diciendo que no me deis
nada.
No quiero aceptar nada. Si me dais algo
de oro o plata
Bueno, lo dejaré aquí aceptarlo.
No puedo.
La razón no es que no aprecie el que me
améis,
pero una flor es suficiente para mi.
Sin embargo, si persona necesita algo,
debéis dar.
Yo soy tan autosuficiente, eso lo sabéis
muy bien,
que puedo vivir en cualquier sitio,
puedo vivir en la calle, no tengo ningún
problema;
puedo subsistir sin comida sin ningún
problema.
Esté bien si en adoración me queréis
dar algo.
Pero he estado diciendo que no me deis
nada.
Si me dais algo caro, lo dejaré aquí, no
lo aceptaré.
Ahora hemos hecho una ley, una norma,
y espero que me escuchéis.
Lo que necesitamos conocer es la
profundidad de la otra persona
o qué cosa necesitará otra persona.
Necesitáis plata para un puja, de
acuerdo, yo os daré plata.
Pero lo haré de una forma tan dulce
que no sentís que Madre está haciendo
eso.
Asi que, tendria que haber un
sentimiento de dar
en el momento apropiado,
en el momento más oportuno.
Es como un fotógrafo, sabe cuándo
apretar el botón.
Del mismo modo, vosotros deberíais
saber
apretar el botón cuando estéis dando.
Si dais en momentos inapropiados
puede resultar una cosa muy hiriente;
una persona puede sentirse muy dolida
si dais algo a alguien en un momento
inapropiado.
Tenéis tantas historias de ese tipo,
como por ejemplo,
la de Sudhama cuando fue a ver a Shri
Krishna.
Shri Krishna organizó una procesión y, en la
procesión,
estaban sacándole los badhas (su mal
de ojo) lanzándole unas perlas.
Y entonces Sudhama dijo para si:
“Deja que una perla caiga en mi regazo
también”,
pues era muy pobre.
Pero cuando regresó se encontró que
su casa estaba hecha de oro,
algo que hizo Shri Krishna; se llevó
pues una sorpresa muy grande.
Así que, eso eleva el Corazón;
asi que, debería ser algo que os eleve;
no debería ser algo sensacionalista,
sino algo que eleve.
Y eso ayuda a la persona,
porque cualquier cosa que dais para el
crecimiento espiritual
es lo mejor que podéis dar a alguien;
incluso con cosas materiales,
dais algo para el crecimiento espiritual.
Hay tantas maneras... si queréis podéis
pensar en algo,
en algún regalo para alguien
que espiritualmente le haga feliz y
gozoso.
La otro mano está así,
esté mostrando que tenéis que proteger.
He visto a algunos sahaja yoguis que
son muy superficiales,
tienden a unirse con no sahaja yoguis.
Inmediatamente podemos ver la
fraternidad.
Si veo a una mujer que va con otra
mujer
que sé que es negativa, entonces sé que
ella debe ser negativa.
La combinación siempre funciona así.
Hay una fraternidad de buenos sahaja
yoguis
y una fraternidad de malos sahaja
yoguis.
Así pues, cuando veis esta mano así,
es una protección para todos los sahaja
yoguis.
Todos debemos proteger a los demás
sahaja yoguis.
Nadie debería causarnos daño, claro está.
Estoy continuamente preocupada por
vuestra protección.
Si cualquiera viene y critica a los sahaja
yoguis
cualquiera que sea,
incluso si es el primer ministro
me pondré de parte de los sahaja
yoguis,
iré a los tribunales o a cualquier sitio
y estaré al lado de cualquier sahaja
yogui
incluso aunque él esté equivocado, me
pondré de parte
del sahaja yogui porque su Espíritu está
allí.
Debemos proteger,
debemos proteger a nuestros niﬁos,
tenemos que proteger a nuestras
esposas,
tenemos que proteger a nuestros
maridos;
tenemos que tener un “raksha”
como lo llamamos nosotros.
Proteger a todos los artistas,
a todas las personas que necesitan
protección en este mundo;
tanta gente necesita protección de los
sahaja yoguis.
Ahora mismo, el arte clásico está
desapareciendo.
Estamos teniendo una extraﬁa especie
de arte moderno,
Estamos teniendo una extraña especie
en el sentido de que son personas
evolucionadas
y estén produciendo algo que es de un
valor espiritual.
Pero para ellos una linea asi y otra línea
así
ya constituyen un dibujo o un cuadro.
No apoyéis tal necedad.
Luego, la poesía que esté equivocada
no debe de ser apoyada
o la literatura que esté hablando de
cosas sucias,
cosas depravadas, nunca debe de ser
apoyada.
Pero cualquier cosa que sea buena,
que sea bella, producida, creada por
cualquier,
incluso por un niﬁo, debe de ser
protegida.
Como un político, si es un político
honesto, un buen político,
benévolo; puede que no sea un sahaja
yogui
pero debe de ser protegido.
En lo más íntimo y verdadero de vuestro
corazón deberiais pensar:
“iMadre, por favor, protege a este
hombre!”
Debéis de tener sentimientos hacia él.
Lo que debemos de proteger aquí es la
bondad,
la paz;
ese es nuestro deber.
Tenemos que proteger,
no deberíamos decir“¿Por qué
preocupamos? No es un sahaja yogui”.
No, pero es un buen hombre,
si es un sahaja yogui o no, no importa,
pero es un buen hombre;
luego le protegéis por sus buenas
virtudes.
Debéis proteger a una persona que es
“virtuosa”, es importante.
Debe ser protegida por su virtud.
Y no debéis estar sólo limitados a otros
sahaja yoguis.
Sois los protectores del mundo entero,
sois los reyes del mundo, pensad así.
Tenéis que preocuparos por todo
lo que esté ocurriendo aquí y allá,
tenéis que estar informados de todo.
Así pues...
Algunas personas dicen, que Madre
dice: “No mires la televisión”.
Yo no digo eso en absoluto.
Lo que decía es que tenéis que ver
lo que está ocurriendo en el mundo.
Pero si estáis todo el tiempo pegados a
la televisión,
vuestros ojos se estropearan de ver
todo tipo de cosas sucias,
sin sentido, no hay ninguna necesidad.
¿Por qué os lo he de decir?
Vosotros mismos lo notaréis.
Tenéis que saber cosas.
Tenéis que estar informados, muy bien
informados.
Especialmente las mujeres tienen que
estar muy bien informadas,
es muy importante; porque me
encuentro con que las mujeres
simplemente vienen y se “zambullen en
el mar, y se acabó.”
Ese no es el modo.
Tenéis que aprender a nadar, y como
hacer a otros nadar también,
como protegerles.
Tenéis que estar enteradas de todo
lo que esté sucediendo en este mundo
en el que habéis nacido.
No tenéis que estar recluidos, debéis
saber todo.
Si me preguntáis a mí, yo lo sé todo
sobre cada país,
conozco el problema, es así como lo
puedo resolver.
En Colombia, fui allí; ya sabéis lo que ha
pasado ahora en Colombia.
En Rusia, en todos los sitios.
Tenéis que poner vuestra atención en
estas cosas.
Especialmente las mujeres tienen que
saber que son “shaktis”
y su shakti es de amor, de atención.
Esta especialidad protección tiene que
estar en nosotros.
Tenemos que saber que somos los
encargados,
que estamos encargados de este
mundo,
estamos encargados de la humanidad
entera; tenemos que cuidarlos.
No somos sahaja yoguis limitados,
somos ilimitados,
Somos Seres Eternos
tenéis que haceros cargo de esa
personalidad en vosotros,
solo entonces el Diwali alcanzará su
objetivo.
No podéis tener el Diwali como algo que
va a durar poco,
tenéis que celebrarlo como algo que ha
nacido para siempre.
Esta es la belleza de Sahaja Yoga,
que realmente os convertís en una gran
personalidad.
Pero ese no es el ﬁnal del camino,
es tan solo el principio de Shri Lakshmi.
Una vez que desarrollemos plenamente el
principio de Shri Lakshmi,
el Principio de Shri Mahalakshmi
comienza a manifestarse,
y concebis el mundo como un gran reto
para vosotros;
sentís que tenéis que dar el Principio de
Mahalakshmi,
que tenéis que dar a la gente la
Realización,
que tenéis que elevarles.
Una vez que comienza a trabajar este
Principio de Mahalakshmi,
entonces todos los problemas son
vuestros;
tenéis que comenzar a resolverlos.
Cambiáis vuestra actitud hacia todas las
cosas, es lo mejor, sentis:
“Nosotros tenemos que resolver los
problemas,
estamos aquí para resolver los
prob|emas”.
Como por ejemplo, es muy frecuente
que alguien venga con un problema
y yo le diga: “¡Haz esto!
Responden: “Pero entonces, esto y lo
otro”.
Entonces, “¡haz aquello!” “Pero,
entonces, aquello y lo otro”.
Y continúan con miles de problemas. Yo les
digo:
“¡Bien, es tu problema y no el mio!
Yo te estoy dando cien soluciones y
ninguna te va bien”.
Ahora tenéis que saber
que vosotros sois los que tenéis que
resolver los problemas.
Es vuestro problema.
El mundo entero es vuestro problema.
¿Por qué nacisteis en estos tiempos?
¿Por qué obtuvisteis la Realización?
¿Por qué sois sahaja yoguis?,
¿solamente por tener el nombre?
En todos los terrenos, tenéis que tomar
una responsabilidad
y ver qué es lo que podéis hacer. Así,
por ejemplo,
supongamos que sois arquitecto,
bueno,
pues entonces mismo si podéis hacer
diseños,
crear diseños, intentadlo, yo os ayudaré.
Si sois músico, entonces adaptado
maneras y métodos
de propagar buena música.
Si sois escritor, entonces escribid algo
que sea interesante,
no algo aburrido, algo interesante;
algo que eleve a las personas.
Si sois un empleado del gobierno, de
acuerdo,
tratad de mostrar que estáis actuando
para un gobierno
que es de un nivel mucho más alto.
Una persona así será respetada, será
muy respetada.
La personalidad de todos crecerá.
No tenéis que salir huyendo de algún
lugar, porque la mayoría dice:
“¡Madre!, nos vamos a quedar
obstruidos, esto y lo otro”.
¿Sabéis de qué depende?
Os he contado cómo a veces tengo que
estrechar la mano
de seiscientas personas, quienes a
veces,
estén completamente borrachas.
Así que, está bien, ese es mi trabajo.
No vamos a huir.
Nos cubre la protección de la
espiritualidad.
Si podéis permanecer en el Canal
Central de Sushumna,
nadie os puede desaﬁar.
Tras el principio de Lakshmi,
espero que alcancéis todos los tatwas,
todos los principios, plenamente
satisfechos
en vuestro interior;
y también que el Principio de
Mahalakshmi
ﬂuya a través de vuestro Ser.
Tenéis que ser personas muy
satisfechas
y contentas consigo mismas;
no encontrar fallas en otros.
Si veis fallas en los demás,
entonces sabed que no sois sahaja
yoguis.
Si estáis intentando controlar a otros,
entonces sabed que no sois sahaja
yoguis.
Incluso los líderes,
nunca deberían intentar controlar a
nadie.
Deberían saber cómo el Principio está
trabajando en silencio;
deberían observar por sí mismos como
está trabajando.
Es el truco que debéis aprender.
Claro está, que a veces se necesita
corregir un poquito,
pero luego lo corregiréis, en este
momento no importa.
Tenéis que saber como todo el Principio
de la benevolencia
está el mismo funcionando.
Todo el Paramchaitanya entero está
cuidando
de la cuestión de la benevolencia, tenéis
que saber eso.
Como os he dicho otras veces, tenemos
que ser como el mar
que recibe a todos los ríos dentro de él.
Si estáis encima de la colina, no podéis
recibir nada.
Así que tenéis que ser como el mar para
recibirlo todo,
y tenéis que estar a la vez en lo alto,
como os dije el otro dia,
del mismo modo que muy cerca de este
mar,
tiene que haber una personalidad
que esté por encima de todo lo demás.
Deberíamos tener una persona tan
hermosa,
con la profundidad del mar y la altitud
de Kailasha.
Que Dios os bendiga!