Dün sizlere anlattığım bu çakraları,
Dr. Warren sizlere izah edebildiği için memnunum
çünkü tek bir kısa konuşma ile, bütün bu detayları anlatamazsınız.
Eğer aydınlanmanızı alırsanız ve iyi gelişirseniz,
o zaman yüzlercesi bulunan teyplerimi dinleyebilirsiniz
ve okyanus kadar uçsuz bucaksız olan bu bilgiyi anlayabilirsiniz.
Size dün anlattığım gibi, aydınlandığınız zaman, siz bilgi olursunuz.
Bu çok kafa karıştıran bir ifade,
insanlar “bilgi olmanın” ne anlama geldiğini anlamıyorlar.
Geçen gün bir centilmen Bana geldi ve
“benim gurum bana, zaten bilgi verdi”, dedi.
Ben de, “nasıl oldu bu” diye sordum.
“Çünkü gurum bana, sana bilgi verdim” dedi.
Ben de “ama hala açıkla Bana, nasıl oldu, bilgi mi verdiği şey?
Onun sana bilgi verdiğine nasıl  inanıyorsun?”
Bunun üzerine dedi ki, “Hayır, Anne, o benim alnıma dokundu
ve sonra ben bir ışık gördüm”.
Ben de dedim ki, “o zaman sen hala başka bir şekilde de ışık görebilirsin.
Bu şey nasıl olup, senin bilgi alman oluyor?”.
Bunun üzerine düşünmeye başladı
ve “eğer bilgi almışsam, o zaman ne meydana gelmeli?”
Ben de dedim ki, “bak, yanımda oturan bir başka kişi var,
o bir Sahaja Yogi.
O kundalininin ne olduğunu bilir,
aynı zamanda senin Kundalinini kendisinin nasıl yükselteceğini de bilir.
O senin probleminin ne olduğunu,
hangi çakralarının catch ettiğini bilir.
Aynı zamanda kendisinin şahsi problemlerinin ne olduğunu da bilir”.
Bunun üzerine Bana sordu, “nasıl biliyor o?”
Ben de dedim ki, “O, kendisi bilgi oldu”.
Size dün anlattığım gibi,
kendi merkezi sinir sisteminiz üzerinde, içinizde kendinizi  ve
aynı zamanda başka insanları da hissedebiliyor olmalısınız.
Şimdi örneğin, diyelim ki, delirmiş birisi var.
Delirmeye başladığı zaman, kendisi bunu farketmedi.
Hali hazırda kendisinin posses olduğunu ve delirmeye başladığını
ve tedavi görmesi gerektiğini farkında değildi, hiç bir şey farkına varmadı.
Yavaş yavaş delirdi ve şimdi o akıl hastanesinde.
Veyahut kanser olan birisi,
ona “en fazla on beş gün içinde öleceksin” denilene kadar,
kendisinde kanser  oluştuğunu bilmez,
Bu fiziksel seviyede, akli seviyededir.
Egoist olan birisi, kendisinin egoist olduğunu,
başkalarına baskı yaptığını ve başka insanlarında,
kendisinin bir parçası olduğunu bilmez.
Hitler gibi, o asla kendisinin bu kadar korkunç bir şeytan olduğunu,
kendisinin cehenneme gideceğini farketmedi
ve o zamanlar Hitler’in etrafında olanlar,
bu toplumda bir şeytanın büyümekte olduğunu,
bir şeytanın gelmekte olduğunu fark etmediler.
Hiç kimse anlamadı ve aniden,
on bir yıl sonra Hitler korkunç, yok edici biri olarak,
şeytani bir güç olarak geri döndü.
Bu yüzden onun rejiminden önce yazılmış olan kitapları okursanız,
gerçekte insanlar onu destekliyorlardı.
Çünkü onlar, “bizler geriliyoruz, toplumumuz geriledi
ve bizi sertleştirecek ve disipline edecek birisine ihtiyacımız var,
bizim disipline ihtiyacımız var, disipline olmak zorundayız”, diyorlardı
ve bu yüzden de ondan hoşlandılar.
Genç öğrenciler bile onu sevdiler,
üniversiteye gittiği zaman insanlara, “disiplinli olmalıyız, sert olmalıyız,
şunu yememeliyiz, bunu yememeliyiz,
çok sert olmalıyız” diyerek, onları cezp etti.
Ve bu şey,  genç insanlar tarafından çok beğenildi.
Bu adamın bir şeytan olup olmadığını farketmediler.
Bilgi öyle bir şeydir ki,
siz bunda kendi süptilinizi ve başkalarının süptilini görürsünüz.
Bizlerin süptili ve başkalarının süptili,  çakralarda yerleşmiştir.
Bunlar bizlerin içinde bulunan çakralar ve bu çakralar,
karşılaştığımız her acil durumun gerektirdiği şeyleri bize sağlayanlardır.
Örneğin, eğer çok hızlı koşmamız gerekirse,
biz çok hızlı koşabiliriz.
Kalplerimiz atmaya başlar, sempatik harekete geçer,
koşma sonrasında ise bu çakralar, aşırı kullanılmış olan
kısım için gereken enerjiyi sağlayarak,  onu normale döndürürler.
Onu normal çevirirler.
Ne zaman ki, söyleyin, sol kanalda ve sağ kanalda,
sempatik sinir sistemimizin iki tane özü vardır.
Bu özleşme, çakralar üzerinde çok fazla olursa, bu çakralar ayrılırlar
ve her bir çakrada bir deity vardır ve bu deity uyuduğu zaman,
bütünden bir ayrılış vardır
çünkü bizler, işte bu yolla bütün ile bağlantıdayızdır.
Bakın, diyelim ki bu omurga, bu şöyledir,
omurga bir kez kırılırsa, siz bütünden koparsınız, kontrol kaybolur.
Kontrol bir kez kaybolursa,
o zaman kendi üzerinizde çalışmaya başlarsınız.
Bir hücre, bir kez kendi kendine çalışmaya başlarsa,
o hücre habis hale gelir.
Ona denge sağlayan, orantı ve koordinasyon sağlayan, ne kadar
büyümesi gerektiğini söyleyen bütünle olan bağlantısını kaybeder
ve işte bu şekilde kanser başlar.
Bu günlerde toplumda,
çünkü toplum ego merkezli hale geliyor,
bizler “ne var bunda,  bunda yanlış olan ne,
şunda yanlış olan ne”,  deyip duruyoruz.
Bu gün, şimdi Warren size anlatıyordu,
içimizde bir dharma var.
Bizim on tane dharmamız var, içimizde on tane değerliliğimiz var
On emire bizler itaat etmeliyiz. Neden?
Çünkü bunların dışına çıkarsanız, dengesizleşirsiniz.
Ve dengesizlik oluştuğu zaman, bu dengesizlikten
kaynaklanan problemlerden her hangi birisini geliştirebilirsiniz.
İşte kanser,  bu nedenle işte biz kanseri iyileştiremeyiz
çünkü hücreleri tekrar normal durumlarına geri getiremeyiz.
En fazla yapabileceğimiz şey nedir, diğer hücrelere saldırmaya başlayan
ve onları ego merkezli hale getiren bu hücreleri, bedenden uzaklaştırabiliriz
ama onları tekrar normal hücreler haline getiremeyiz.
Sadece vibrasyonlar sayesinde bunu yapabilirsiniz
çünkü bu merkezleri vibre ettiğiniz zaman, onlar daha güçlü hale gelirler,
onlar auralarını genişletirler
ve bu sayede küçük olan çember büyür,
her iki tarafta olanları içine çeker ve onları bir araya getirir,
deityler yeniden uyanırlar
ve hücreler bütünden yine mesaj almaya başlarlar.
Bu süptil bir prensip olan, basit bir ilkedir
ama kanser olan bir kişi, kendisinin kanser olup olmadığını nasıl bilecek?
Çünkü bunu bilmenin bir yolu yok
ama siz, kendiniz bilgi olduğunuz zaman,
bu algıyı parmaklarınızda geliştirmeye başlarsınız
ve bunlar şifre çözücü kelimelerdir, hangi merkezin catch ettiğini
ve onu nasıl iyileştireceğinize dair şifreyi çözen bir dildir.
Derhal alarma geçersiniz çünkü bunun olmakta olduğunu bilirsiniz.
Kimileri tamamıyla bunun farkında değildirler
ama sonrasında  fark ederler.
Bir psikiyatrist Beni görmeye geldi,
sadece o bu gün Benimle birlikteydi.
O bir Sahaja Yogi ve akli olarak özürlü olan bazı kişileri iyileştirdi.
Kendisi bir psikiyatrist,
bu yüzden de her zaman Benim karşımda bu parmağın titrediğini görür.
Bu parmak ve bu başparmak
Eğer bu parmak yanıyorsa ve bu titriyorsa, bu sizde bir sahiplenme olduğunu gösterir,
basit bir şey bu.
Şimdi, bu kişi bunu temizleyebilir çünkü
bunu temizlemek bir Sahaja Yoginin en fazla iki dakikasını alır.
Ama aslında buna yakalanmış bir kişide, bundan temizlenebilir
çünkü merkezin ne olduğunu biliyorsanız
ve eğer hangi deitynin uyandırılacağını
ve onları nasıl uyandıracağınızı biliyorsanız, bunu temizleyebilirsiniz.
İşte bu şekilde akıl hastaları da iyileştirilebilir.
Şimdi burada, yolda akıl hastası bir adam var,
az önce o konuştuğu sırada Ben odadaydım,
“İsa’yı aramak zorundasınız, Tanrı’yı aramak zorundasınız”
gibi böyle şeyler söylüyordu caddede. Kendisi bir deli.
Delirmiş biri, diğerlerini nereye doğru sürükler, bir akıl hastanesine.
Yüksek sesle şöyle diyordu,
“İsa’yı aramak zorundasınız, Tanrı’yı aramak zorundasınız”
Nasıl? Nasıl arayacaksınız?
Sadece konuşmalar yaparak mı? “Tanrı’yı ara, Tanrı’yı ara”,
bunun yolu bu mudur?
Eğer Ben “dikkatini içine koy” dersem,
burada sadece Benim önümde oturuyorsunuz,
basit bir şey bu, dikkatiniz Bana doğru,
şimdi dikkatinizi kendi içinize çevirin. Bunu yapabilir misiniz?
Diyebilirsiniz ki, “evet, yapıyoruz bunu”
ama bu değil, hiç bir şekilde bunu yapmıyorsunuz.
İçinizde bir şeyler olmalıdır.
Bir şeyler olmadığı sürece, dikkatiniz içinize yönelemez.
Pek çok kişi sadece sahte olan bir şeylere inanırlar, inandıkları
şeyden dolayı acı çekene dek, buna inanmaya devam ederler.
Bu şekilde davranan insanlar gördüm. Fanatikler.
İleri yaşlarında ya sert veyahut
işe yaramaz veya öfkeli veya  sıkıcı insanlarhaline gelirler.
Kimileri de gerçekten yarı delidirler
ve bazıları ise tamamen delidir.
O şey hakkında bilgi sahibi olmadan, bir şeylere inanmak,
çok körlemesine bir oyundur,
sizin besininiz orada olmalıdır.
Hindistan’da, çok büyük bir din olan Sih dini bulunduğunu söyleyebiliriz
Ama Sih dinine mensup olanların hiç bir şekilde içki içmedikleri varsayılır.
Nihayetinde Guru Nanaka, “sizler içki içmeyeceksiniz” dediği zaman,
çünkü O bunu biliyordu, O ne söylediğini biliyordu.
Kendisi Ezeli Varlığın bir enkarnasyonuydu.
O Ezeli bir Efendiydi
ve O içki içmemelisiniz dedikten sonra,
İngiltere’de bulunan Sihler, İskoçlardan bile daha fazla içerler.
Bu çok şaşırtıcı.
Düşünün!   İslam’a bakın, çünkü Muhammed Sahip  ile Nanaka Sahip aynıdır,
aynı kişidir. Muhammed Sahip de aynı şeyi söyledi.
Musa aynı şeyi söyledi, Yahudilere ne yaptıklarını sorun?
Musa dedi ki, “Kuvvetli içkilerden, alkolden, bütün bunlardan kaçınılmalıdır.”
Muhammed Sahip zamanında,  sigaralar yoktu,
bu nedenle de, sigara hakkında bir şey söylemedi,
bu yüzden de Müslümanlar, “sigara içmekte sorun yok”, derler.
Bakın, bu şeyler öyle ki, pek çok açık kapı var.
Hindistan’da cemaat üstüne cemaatimiz var bunun gibi,
nereye giderseniz, bakın, hayret edersiniz.
Jainler de olduğu gibi, onlar et yemezler ama içki içerler.
Düşünebiliyor musunuz?
Mahavira,  Chaitanya’dan başka bir şeyden bahsetmemişken,
aslında  içki içmek farkındalığınıza zarar verir.
Buddha asla, “et yemeyin”, demedi.
Bu et yemelisiniz anlamına gelmiyor
ama, Benim söylediğim şey Onun asla bundan bahsetmediğidir.
Bu o kadar da önemli değil. Buddha,
kendisi çiğ domuz eti yediği için öldü.
Bir eve gitti ve bakın, Buddha aydınlanmış bir ruhtu,
büyük bir şahsiyet. O bir enkarnasyondu
ve bir eve misafir olarak gitti.
Aniden orada belirdi
ve orada bulunan kişi sadece bir avcıydı
ve avcı dedi ki, “Oh, Buddha, siz evime geldiniz,
size ne ikram etmeliyim, ne yapmalıyım?
”Buddha dedi ki, “Çok az zamanım var,
neyin varsa onu ver”. Avcı, “vahşi bir erkek domuz vurdum
ama yemeğin pişirilmesi lazım ve bu zaman alır”.
Buddha, “Tamam  o zaman, Bana onun yarısını ver” dedi
ve bundan dolayı da  öldü.
Jainizm’de bile, buna şaşırırsınız,
Shri Krishna’nın ilk kuzeni olan bu Neminath, onun evliliği sırasında
büyük bir kutlama vardı ve pek çok kuş getirildi.
Demek istiyorum ki, bu kişiler Jain’diler, düşünün.
Neminath, kuşların  ve bütün bu şeylerin,
pek çok  hayvanın öldürüldüğünü gördüğü zaman,
onda bunun aleyhine bir duygu gelişti ve “tamam, artık olmayacak bu” dedi.
Ama onlar vejetaryenlikte başka bir aşırılığa gittiler,
demek istiyorum ki, kendilerine karşı çok acımasızlar
ama onlar buna aldırmazlar, vejetaryen olabilirler
ama öyle bir aşırılığa varana dek ki, hayal bile edemezsiniz.
Dinlerde bulunan problem budur,
sizler, olan şeylerde aşırıya gidersiniz.
Din hakkındaki ilk şey,  aşırıya kaçmamaktır, tüm dinlerin esası budur.
Hıristiyanlık için, bilirsiniz İsa dedi ki,
“ölülerden uzak durun, ölülerle ile bir işiniz yok”.
Ölü ruhları (insanlardan) çıkardı ve onları domuzların içine koydu
ve  domuzları da sonra denize atı.
Hepiniz bu öyküyü biliyorsunuz ama her kilisede,
onların ayakları altında yatan ölüler var.
Kilise de nasıl yürüyeceğinizi bilemezsiniz,
ölülerin hepsi orada yerde yatıyorlar.
Londra’da bulunduğumda,  her zaman şans eseri
veyahut şanssızlık eseri demeliyim, kilisenin yanında oturuyorum
ve Ben gece onların mezarlarından çıktıklarını gördüm
ve “Aman Tanrım” dedim ve çocuklar orada oturup,
Tanrı’ya dua ediyorlar, her şeyi yapıyorlar.
Onlar orada ne elde edecekler?
Katolikliğin böyle bir felaket doğurmuş olması şaşırtıcı değil,
tüm bu sözüm ona Hıristiyanlığın.
Demek istiyorum ki, bütün dinlerin inananları,
o dinin temellerine  ters düşmüşlerdir.
Çünkü İsa, ölüm üzerinde kontrolü olandır.
O, ölümün etkilerini kendi içine çekendir
ve O, bunları kesinlikle yasaklamıştır.
Gittiğiniz her yerde, her kilisede.
Sadece Hindistan’da,  bir şekilde bunu yapmazlar,
bunu nasıl hallettiklerini bilmiyorum ama
gittiğiniz her kilisede etrafta sallanıp duran ölü bedenler vardır.
Sahaja Yogiler kiliselere gitmezler çünkü korkarlar.
Bir keresinde bir Sahaja Yogi, bir ruh tarafından ele geçirildi,
derhal farkına vardı, baş ağrısı oldu ve oraya gitmek istemedi.
Ama Sahaja Yogi olmayan bir kişi, kiliseye gider,
bhoot tarafından catch eder, kendisi bunu bilmez.
Müritlerimden birisinin Katolik olan bir annesi vardı,
çok sadık bir Katolik ve bu bayanın matematikte master derecesi
ve bunun gibi bir şeyleri var, bakın, çok sadık bir Katolik.
Bu kadın Beni görmeye geldi ve Ben ona,
“kiliseye gitmek hususundaki bütün bu fanatizmi bırakmalısın
çünkü kilisede, oraya yerleştirilmiş bütün bu ölü bedenler var”, dedim,
ama Beni dinlemek istemedi.
Şimdi, ileri bir yaşa geldikten sonra, yaklaşık altmış yaşına
geldiklerinde aslında akıllarını oynatırlar, gerçekten de
ve kadın, tuvaletini yapmak için bidesini  kullanmaya başladı ve her tür şeyde,
(Tuvalet sonrası kullanılan temizlik klozeti)
problemler ortaya çıktı. Ama pazar sabahları kalkar, hazırlanır,
kiliseye gidip, sonra güzelce eve dönerdi.
Her pazar, kalkardı, güzelce giyinir
ve sonra kiliseden geri dönerdi.
Sanki birileri onu aşağıya indiriyor
ve sonra sanki birileri onu geri getiriyordu.
Ama bir gün kayboldu
ve bu bayan polise telefon edip,
“ne yapmalıyım, bu hanım kayboldu ve annem kayboldu” dedi, endişelendi.
Bana telefon etti. Ben de ona,
“anneni bulacaksın, o iyi, geri gelecek”, dedim.
Üç gün sonra bir yerlerden çıkageldi. Tanrı bilir nereden,
geri geldi ve aynı şeyleri yapmaya başladı,
onun yerine bunu kullanarak, şunun yerine bunu kullanarak
ve kesinlikle delirmiş birisi gibi ama polis dedi ki,
“yapacak bir şey yok,
onu yaşlılar evine yerleştirmeniz daha iyi olacak”.
Kızı onu yaşlı insanların yaşadığı bu yerlerden birisine yerleştirdi.
Şimdi bu Marie, Benim öğrencim, Bana dedi ki, çok şaşırtıcı
şekilde, orada olan insanların çoğunlukla Katolik veya Hıristiyan olduğunu söyledi.
Hepsi de böyle kaçıklar, hemşireler zor zamanlar geçiriyorlar
ama bu kadınların hepsi pazar günü hazırlanmış oluyorlar
ve özellikle onlar için hazırlanmış olan bir kiliseye gidiyorlar.
Düşünebiliyor musunuz?
Sadece bu obsesyona (takıntı) bakın.
Bu bizdeki bir saplantı,
bizler bunların saplantı olduğunu bilmeliyiz,
bizler özgür insanlar değiliz, bizler bu şeylerin köleleriyiz.
Şimdi, bir kez de bu tarafa gelin,
diğer tarafın köleliliği ise alışkanlıklarımızdır, bunlar
bizi köleleştirirler, insanlar gördüm,
bir keresinde Benimle ve Rus Bakanla
birlikte oturan,  çok güçlü bir adam vardı.
Aniden kalktı, ev sahibi oydu, aniden kalktı.
“Ben gitmek zorundayım”, dedi.
Ben de, “Ne oldu?” dedim. “Ben hastayım” dedi.
“Neyiniz var?” dedim.
“Bakın, ben futbol hayranıyım ve daha fazla oturamam,
futbol maçı başlamış olmalı”, dedi.
Düşünün, kendisi ev sahibi
ve pek çok kişi orada, o sadece orada oturamıyor.
Demek istiyorum ki, kendisini sandalyeye yapıştıramadı
ve kalkıp gitmek istedi, ne yapacağını bilemedi.
Şaşırdım, kendine hâkim değildi,
kendi üzerinde kontrolü yoktu, demek istiyorum ki,
onda futboldan kaynaklanan bir takıntı olmalı veya nedir bu?
Böylesine yetişkin, olgun bir kişi, tutup böyle davransın!
Bu hiç bir şey, sahip olduğumuz diğer alışkanlıklar çok daha kötüdür
ve onların hepsi bizi köleleştiriyorlar,  onlarsız yaşayamayız.
Bu dünyada olan her şey bizler içindir,
biz hiç bir şey değiliz.
Eğer herhangi bir şey bizi köleleştirebiliyorsa,
şunu bilmeliyiz ki, her şeyin efendisi biziz.
Eğer bir sandalye sizi rahat ettiriyor
veya ettirmiyorsa, bunun önemi yoktur.
Önemli olan şey, bunun sizi köleleştirmemesidir.
Hiç bir şey sizi köleleştirmemelidir.
Kral olan birisi, imparator olan birisi, buna en az önem veren kişidir.
Bu kişiyi sokağa bırakırsanız, güzelce uyur.
Onu herhangi bir yere koyun, mutlu olacaktır,
işte bu kişi gerçek imparatordur.
Tam bir konfor olmaksızın yaşayamayan kişi, imparator değildir.
Eğer o kişi konforun kölesi ise, o zaman imparator değildir.
Bütün bu şeyleri, burada bulanan
Nabhi çakra merkezimiz uyandığı zaman öğrenebiliriz.
Işık bu bölgede yayıldığı zaman,
Void’da, yeşil renkli bölgede, bakın,
o zaman olan şey nedir, derhal bu ışıkta,
siz hiç bir şey görmezsiniz ama bu ışık çalışır.
Aydınlanma öyle bir şeydir ki, harekete geçer,
ışığın kendisi harekete geçer, düşünebiliyor musunuz?
Işığın kendisi sizde harekete geçer.
Şaraba çok düşkün olan, içkiye, her şeye düşkün bir doktorumuz vardı.
Ben asla size, “içki içmeyin” demem. Bunu asla söylemem
çünkü insanların kaçıp gitmesini istemem.
Hayır, hayır, bu tür bir şey değil.
Siz rahatça oturun, sadece aydınlanmanızı alın, buna sonra bakarız.
Bu adam, hemen ertesi gün içki içmeyi bıraktı
ama sonrasında kendisinin Almanya’ya gitmesi gerekti
ve “onun sevdiği özel tür bir şarabı burada denesem iyi olur” diye düşündü.
Şarabı denedi ve sonrasında, kustu, kustu, kustu,
dayanamadı. Dedi ki, “tadı o kadar kötü idi ki, asla bu kadar pis bir şey tatmadım”.
Ben asla bunu ona söylemedim, bu sadece oldu,
para tasarruf etti, tasarruf ettiği para ile bir şeyler alabildi,
özgür bir kuş gibiydi.
Ama Ben bunu size söylemek zorunda değilim
çünkü sizler buna o kadar bağımlısınız ki
ve kendinizi o kadar bununla tanımlıyorsunuz ki,
“Sahaja Yoga ile birlikte bu olabilir” deseniz bile,
pek çok kişi bunu red edecektir.
Kendimizi tanımlamalarımız, varlığımız içinde
o kadar derine gitti ki, varlığımızda o kadar derin ki,
varlığımızda o kadar derin ki, , takıntılarımız, dediğimiz gibi,
bizler hiç bir şekilde özgür insanlar değiliz,
belki politik olarak özgür olabiliriz, tamam,
ama bu da o kadar yapay ki.
Ruh, içimizde özgür olan tek şeydir,
onun takıntıları yoktur, alışkanlıkları yoktur,
hiç bir şeye yapışıp kalmaz, tamamen bağımsızdır ve bizlere neşe saçar.
Bu ruhumuzu, dikkatimizi öylesine aydınlatan bir şeydir ki.
Şimdi aydınlanmış dikkat, söylediğim gibi, bizim anladığımız dikkat değildir.
“Bir ışık var ve biz ışığı görürüz”. Bu, bu tür bir şey değildir
ama bu aydınlanmış dikkat ile, farkındalığımız aydınlanır
ve böylece diğer insanları ellerimizde hissetmeye başlarız.
Dün burada oturan diğer adam gibi, onu görmüş olmalısınız.
Geçen gün bir beyefendi buradaydı ve Bana dedi ki,
“sizin enerjileriniz benimkinden farklı”, bu böyle bir şey değil.
Bir süredir negatif enerjileriniz varsa, siz titreyecek, sallanacaksınız,
kesinlikle bir süre titreyeceksinizdir, buna şüphe yok,
eğer çok fazla negatif enerjiniz varsa.
Bir keresinde bir programımız vardı
ve bazı insanlar oradaydılar, bazı Brahminler
ve onlar Bana karşıydılar çünkü Ben bir Brahmin değilim.
“Bizler Annenin programını yapmayacağız” dediler.
Bütün bu hikâyeleri bilmiyorsunuz, Bana asla söylemediler
ama onlar karşıma geçtiler ve böyle titremeye başladılar.
Bunun üzerine “neden bu kadar çok titriyorsunuz?” dedim.
“Biz Brahminleriz ve anlıyoruz ki, siz Shakti’siniz,
bu yüzden de titriyoruz”, dediler.
“Ama neden titriyorsunuz?
Başka hiç kimse titremiyor burada” dedim
Bunun üzerine, titremekte olan dört kişiyi işaret ettiler,
“bakın, onlar da titriyorlar” dediler.
Dedim ki, “gidin ve nereden geldiklerini öğrenin”.
Gidip sordular ve bu kişilerin bir akıl hastanesinden geldiğini öğrendiler.
Ben dedim ki,  “görünüşe göre, siz
kimlerin titriyor olduğunu anlamalısınız,
ve bu insanlar, başka hiç kimse titremiyor”.
Yani eğer negatif güçler varsa, biraz titrersiniz
ama bizler yine de bunun bize ne
yararı olduğunu görmeliyiz, bu enerjiyi içimizde taşımanın ne yararı var ki?
Bu çok önemli çünkü bizler fayda odaklı kişileriz.
Her şeyin bir faydasının olması gerek.
Neye sahipsek, o şeylerin bu dünyada bir faydasının gerekli olması gibi.
Eğer gerçekten işe yarayan bir şeye sahipsek,
o zaman biz başka bir şey arzulamazdık.
Arzu etmek hala devam ediyor.
Bu durumda şu sonucu çıkarmalıyız, her neye sahipsek bu nihai olan değildir.
Nihai olana duyulan arzu şöyledir,
nihai olanı bir kez elde ettiğiniz zaman, her şey göreli bir hale gelir,
her şey izafi hale gelir.
Bu şudur yani, göreli hale gelen şey,
bütün bu değişmekte olan şeylerdir,
bütün bu çabuk çürüyen şeylerdir,
bütün bu bizi köleleştirmeye çalışan şeylerdir,
bütün bu dışsal olarak bizi cezbeden şeylerdir ama içlerinde onlar yılandır
ve bizim olacağımız şey ise, onlara bağımlı bir şahsiyet haline  gelmektir.
(Anne Hintçe konuşuyor: Bazı problemler var)
Şimdi, Din hakkındaki,  herhangi bir anlayış hakkındaki fikrimiz,
sınırlı bir kiliseye ve sınırlı bir topluma
ve sınırlı bir kulübe katılmak, kesinlikle aynı şeyi yapmak,
aynı tipte kıyafetler giymek, aynı tipte bir şapka
veya bir şeyler takmakla, bir dine mensup oluruz.
Böyle bir şey yok, bunların tümü insan icadıdır,
bakın, bunun tümü yapaydır.
İnsan yapımı olan her ne varsa, yapaydır, bunu biliyorsunuz.
Onlar kaydettiler, insan yapımı olan bütün kıyafetler içinde,
insan yapımı malzeme dediler, yani bu Tanrı yapımı değildir.
Bu bizlerin kalkıp kendi dinlerimizi meydana getirmemizdir
ve sonra biz bunlar için savaşıyoruz.
Dinler içimizde bir şeylere sahiptir, varlığımız içinde.
Bunun da, bizim bundan nasıl bir saçmalık yarattığımızla hiç alakası yoktur.
Bu bir kişinin kalitesidir,
karbonun dört değerlikli olması gibi, bizler de on değerlikliyiz
ve eğer bu değerlilikler kaybolursa, ne olur,
kimyasal bileşiklerin kombinasyonunda olduğu gibi,
eğer bir değerlilik kaybolursa, bu şey negatif hale gelir
ve o zaman da, bir başka şey ile birleşir
ve bu sayede şeylerde negatif ve pozitif değerlilikler vardır.
Yani eğer sizde bazı ilave değerlilikler varsa,
o zaman başka bir kişinin üzerine atlayacaksınızdır,
eğer daha az ise, o zaman başka insanları catch edeceksinizdir.
Bu durum, aynen bir kimyasal birleşikte olduğu gibidir.
Şimdi içimizdeki bu değerlilikler, bize denge vermek üzere oradadırlar
ve işte Warren’in size anlattığı şey,
onun kast ettiği şey budur. Aydınlanmanızı aldığınız zaman,
dharmanız, sizin on emriniz aydınlanır.
Bu size yetki verildiği anlamına gelir,
siz bu olursunuz.
Siz dinin ötesine geçersiniz,
onu takip etmeniz gerekmez, sadece bu olursunuz.
Onunla öyle bütünleşirsiniz ki.
Örneğin,
kimi insanlar patates (yemeği) uygun bulmazlar,
onlar bunu sadece sevmezler, bundan sadece hoşlanmazlar.
Aydınlanmadan önce bu sadece bunun aksi yönündedir,
eğer patates yemeği düşünmüyorlarsa, daha fazla patates yiyeceklerdir.
Aydınlanmadan sonra, sadece bunu yapmazsınız,
sadece yapmazsınız, o kadar bütünleşirsiniz ki.
İçimizdeki değerlilik o kadar aydınlanır ki,
önceliklerimiz tamamen değişir,
her şeyi vibrasyonlarla yargılamaya başlarsınız.
Bizde küçük bir kız var, gördünüz, Olympia,
çok az şey yer o, pratikte katı gıdaları yemez
ama eğer Ben ona herhangi bir şey verirsem, onu yer,
başka hiç kimsenin verdiği şeyi  yemez
ama Ben ona her ne verirsem,
daha fazlasını ister ve onu yer.
Eğer vibrasyonları anlarsanız,
o zaman değerlerinizi bozulmamış halde muhafaza etmek çok kolaydır
çünkü sizler kuvvetlendiniz.
Sadece bu da değil, başka hiç bir şey istemezsiniz
çünkü vibrasyonların akmasından keyif alırsınız.
Vibrasyonlar aktığı zaman,
Ruh sizin merkezi sinir sisteminiz
vasıtası ile neşe saçıyordur,
bu ruhun kalitesidir.
Hissetmeye başladığınız neşe
ve neşeyi hissetmeye başladığınız zaman,
hiç bir şeyi bırakmayı istemezsiniz, sadece bırakmak istemezsiniz.
Bundan keyif almak istersiniz.
Bu sayede siz bilgi olursunuz
ve gerçekte bu bölgeye yerleştirilmiş olan
ve karaciğeriniz tarafından taşınmakta olan dikkat, aydınlanır.
Size dün anlattığım gibi, burada oturarak, eğer her hangi bir kişinin durumunu
hissetmek isterseniz, bunu bulabilirsiniz.
Şimdi olduğu gibi, Ben bir beyefendinin
biraz münasebetsizce oturduğunu gördüm,
“Düzgün oturun” dedim ama  dikkatimi koyduğumda,
onun pek de iyi durumda olmadığını anladım
ve  “bir probleminiz mi var?” dedim.
“Evet”, dedi. Ben de, “Tamam, o zaman” dedim.
Yani dikkat ile  derhal bir kişinin durumunu anlarsınız,
bu kişideki problemin ne olduğunu anlarsınız.
Burada oturarak, herhangi bir kişinin vibrasyonlarını anlayabilirsiniz.
Örneğin, diyebiliriz ki, eğer Rus yoksa … şunu…
söylemeli miyim, söylememeli miyim? …
Brejnev posses (ele geçirilmiş),
o posses bir adam, sadece böyle.
Rusya’ya gidiyorum, umarım onu bu posessden kurtaracağım.
O posses bir adam.
Onlar parapsikoloji ile uğraşıyorlar.
Amerika’da aynı, bu olacak,
bu ruhlarla, ispritizmacılarla, bütün bu şeylerle,
sizin preta vidya, smashana vidya
dediğiniz şeylerle ve kesinlikle korkunç olan
bu şeylerle uğraşılan her yerde bu olacak.
Onlara parapsikoloji gibi sofistike isimler veriyorlar,
onlara hangi isimleri veriyorlarsa,
karizmatik hareketler ve her tür…
bu ruhlardan başka bir şey değil,
ruhlardan başka bir şey değildir.
Bütün bu insanlar, ruhlardan başka bir şeyle uğraşmıyorlar.
Ölü ruhları getiriyorlar ve buna Kutsal Ruh diyorlar,
inanabiliyor musunuz?
Bu karizmatik hareket diğer bir korkunç şey,
sizlere nasıl anlatmalı bilemiyorum
ama şunu söylemek zorundayım ki, tüm bilim
o kadar süptil bir hale geldi ki, hiç kimse bunun akrep benzeri,
korkunç, şeytani güçlerin bizlerin üzerinde çalıştığını
ve bu ruhlarla bizlere saldırdığını bilmiyor.
Kimi insanlar dediler ki,
“Anne, iyi ruhlar ve kötü ruhlar var.”
Ama neden, neden, neden ölülere gidesiniz ki.
Hangisinin iyi, hangisinin kötü olduğunu bilmiyorsunuz.
Nasıl bilirsiniz?
Neden ölülere gidesiniz? Bizler şu anda olmalıyız, geçmişte olmamalıyız.
Yani kendi değerliliğinizi kaybettiğiniz zaman
olabilecek şeylerden birisi, sola kaymanızdır.
Sağa gittiğiniz zaman, çok sert birisi olabilirsiniz,
şu yiyeceği, bu yiyeceği yemeyebilirsiniz,
şunu bunu yapabilir, çok ego merkezli birisi olabilirsiniz.
Bilinçüstü denilen, kolektif bilinç üstü denilen
başka bir tarafa gidersiniz.
Sol taraf kolektif bilinçaltıdır, sağ taraf kolektif bilinçüstüdür.
İşime başladığım zaman,
bu ölü ruhlar hakkında konuşmamaya başladım.
Dedim ki, “bu olmadan halledeceğim”, ama mümkün değildi.
Üç yıl boyunca, bunun hakkında asla konuşmadım.
Deityler hakkında konuşmadım. Hiç bir şey hakkında konuşmadım.
Üç yıl idare ettim
ama sonra bütün bu şeyleri uygulayan bir bayan aramıza katıldı
ve pek çok kişiyi posses etti.
Binlerce kişi ona giderdi.
O da onlara,  hangi atın birinci geleceğini,
paranın nerene kaybolduğunu söylerdi.
Bunun gibi her tür şey,
binlerce kişi oraya üşüşürdü, bilirsiniz.
Burada şu an az sayıda insan var ama bırakın bir tantrika içeri
girsin, siz trafiği kontrol edemezsiniz.
Bu korkunç insanlardan birisi buraya gelse,  durum böyle olur.
Ve bu bayan gerçekten de, Beni bunları konuşmak zorunda bıraktı
ve işte bunun nedeni budur.
Onlar (ölü ruhlar) var.
Yani sola veya sağa gittiğinizde,
bir problemin içine girersiniz çünkü bu çok tehlikeli, çok
tehlikeli olan, bilinmeyen bir alanın içine girersiniz.
Bilginiz olsun diye söylüyorum, kanser sol kanaldan kaynaklanır.
Böyle bir deneyimi olmayan,  tek bir kanser hastası görmedim.
Örneğim bu sahte gurular veya bu korkunç insanlar tarafından yapılan
bu kabul törenleri veya bu sol kanal şeylerin kitaplarını okumak,
şey gibi, onun adı neydi, Rampa Sampa ve bütün bu sözüm ona Budistler,
bunlardan her hangi birisi kansere yol açabilir.
Geçenlerde televizyonda bunun üzerine çok iyi bir film gördüm
burada, İngiliz televizyonunda.
Bazı doktorların bu konuda  araştırma yaptığını gösterdiler
ve dediler ki, kanserin, onların görebildikleri
kimi proteinler tarafından tetiklendiğini gördüklerini söylediler,
onlara 52 diyorlar – protein 52,
58 – onların verdikleri isim bu.
Ama onlar şunu anladılar ki, bunlar yaradılışımızdan
bu yana içimizde bulunan bir bölgeden geliyorlar.
Yani bu kolektif bilinçaltıdır
ve onlarda resimler de var, fotoğrafladılar.
Gerçi, demek istiyorum ki, Benim on yıl önce söylediğim şeyi,onlar şimdi söylüyorlar.
Ama onlar, bizim sınırı aşmamız gereken noktaya ulaşıyorlar.
Onlara sadece aydınlanmalarını vermeliyiz
ve çünkü doktorlar bu alana kendileri ulaşamazlar,
kanseri iyileştiremezler, en fazla onu durdurabilirler.
İhtimalini azaltmaya çalışabilirler, hepsi bu
ama tam bir çare sunamazlar
çünkü insanları bu bölgeden tamamen çıkartamazlar.
Eğer bu bölge bu şekilde devam ederse,
her zaman onun  içine çekilebilirler.
Tüm bunların içimizde nasıl oluştuğunu  görmek çok ilginçtir.
Bu merkez, en önemli merkezlerden birisidir
çünkü bize arayışımızı verir
ve bizim saf arayışımız Ruh için bir arayış olmalıdır, başka bir şey için değil.
Ama yanlış yolda giden bu insanlar,
yanlış kişiler önünde alınlarını yere eğmiş olanlara benzer
insanlarda, bütün bunlarda, onların başlarında
bir kabarıklık meydana gelir ve burada bir
tümsek gibi ortaya çıkan on bir merkez vardır.
Bunlar, Ekadasha Rudra adı verilen
ve yıkımdan/yok oluştan sorumlu, nihai yok edişten sorumlu,
on bir adet merkez vardır burada.
Kalaki olarak adlandırılan veya ona siz ne diyorsunuz, Maitreya
veya İsa’nın beyaz at üzerinde gelişi.
Bu kabarıklık bir kez oluşursa,
daha da fazlasını oluşturmaya başlar
ve yok ediş meydana gelir.
Şunu söylemek zorundayım ki,
pek çok kişi bilinç dışından fikirler alırlar.
Bu korkunç şey ile birlikte, çok şeytani bir kimsenin ve
kare gibi bir şeyin ortaya çıktığını gösteren resimler çizen
veya bunları gösteren insanlar gördüm.
Bu fikirleri nereden bulduklarını bilmiyorum ama bu bir gerçek.
Aynı zamanda, yıkıcı güçlerde aktifler.
Onlarda kendi güçlerini çalıştırıyorlar.
Bizler çok dikkatli olmalıyız, çok güvenilmez bir haldeyiz.
Eskiden eğer çok fazla sola ve sağa gittiysen,
sen o kadar da kötü bir durumda olmazdın
ve insanlar buna pek de aldırmazlardı.
Ama bu gün, siz çok güvensiz bir yerdesiniz
ve çok duyarlı ve savunmasızsınız.
Bundan dolayı son derece dikkatli olmalısınız.
Yıkım oranı çok hızlıya ayarlandı
ve inşa etmenin oranı ise, çok daha hızlıya ayarlanmalı.
Etrafa bakarsanız, demek istiyorum ki,
yapıcı olan nedir diye baktığım zaman, hiç bir şey yok ortada.
Eğer sabahtan akşama kadar gazeteleri okursanız, tek bir iyi haber gelecektir,
o da prenses güzel bir oğlan doğurdu haberi,
geri kalanlar korkutucudur.
Onlardan güzel bir şeyler basmalarını istersiniz,
Ben onlardan Sahaja Yoga hakkında yayın yapmalarını istedim, bununla  ilgilenmediler.
Eğer bir aksilik, bir kaza varsa, kimi insanlar ölmüşse,
bazıları öldürülmüşse, onlar buna ilgi gösteriyorlar.
İnsanların nasıl öldürüldüğünün ve hangi savaşların olduğunun,
şunun, bunun bütün fotoğraflarını koymak istiyorlar.
Biraz iyi haber  için zamanları yok.
Bazı iyi mesajları, umut edilen bir şeyleri, bunları  istemiyorlar.
İşte bu şekilde, bakın, bu gün çalışmakta olan her hangi  bir organizasyona bakın,
bu ego merkezli organizasyonları nasıl oluşturuyorlar.
Hayırsever olan organizasyonların bile,
bunların hepsi ego merkezli organizasyonlardan başka bir şey değiller.
Ben, Kendim, bunun gibi pek çok organizasyonda bulundum
ve onlarla çalıştım. Hayret ettim.
Bu insanlarda bir hayırseverlik yok.
Hayırseverlik, şefkat şeklinde gelmesi gereken bir şey,
bu sizden sadece akmalıdır
ama bu daha iyi bir pozisyon elde etmek için veya daha iyi bir
konum elde etmek için bir tür kamuflaj. Bütün bu saçmalıklar  sürüp gidiyor.
Hayırsever bir kişi, aslında sadece akan bir kişidir.
Hayırsever olacak diğer kişi kimdir?
Eğer onlar Benim bir parçam iseler,
hayırsever olacak olan Ben kimim?
Eğer bu parmak ağrıyorsa,
bu parmak için Ben hayırsever mi olacağım?
Ben bal gibi ona bakmak zorundayım çünkü bu Bana acı veriyor,
Ben onu ovmalıyım, ne gerekiyorsa, onu yapmalıyım.
Ve işte insanların anlamadığı şey bu.
Bütün bu façamız bir gün düşecek
ve enerjimizi çok çok önemsiz şeyler için ziyan ettiğimizi fark edeceğiz.
Gerçekte,  her şeyi Her yeri Saran Güç yapar.
Biz hiç bir şey yapmayız, inanın Bana, biz hiç bir şey yapmıyoruz.
Şu anda kaç tane çiçek meyveye dönüyor?
Bu işi kim yapıyor?
Kaç tane tohum şu anda filizleniyor, tam şu anda?
Bütün bunları kim yapıyor?
Şu anda kaç tane çocuk doğdu?
İnsan bedeni içinde yabancı bir madde barınamaz, yabancı bir madde kalamaz.
Onu dışarı atmaya çalışır ama iş cenin’e gelince,
beden sadece onu saklamakla kalmaz, ona destek olur,
onu besler, ona bakar, büyütür ve doğru zaman geldiğinde, onu dışarıya atar.
Bunu kim yapar?
Biz herşeyi bize bahşedilmiş şeyler olarak alıyoruz.
Gözleri ele alın,
eğer bir doktorsanız, gözlerin
ne kadar karmaşık şey olarak yaratıldığını görebilirsiniz,
bu gözler sayesinde insanları görürüz.
Tüm bunları kim yaptı? Biz mi yaptık?
Tek bir göz bile yapabilir miyiz?
Ve pek çok farklı tipte göz görüyoruz.
Bu Tanrı’nın şefkatidir, bu her yeri kaplayan Tanrının gücüdür.
İlk kez aydınlanma aldığınız zaman,  siz bu şefkati ilk kez hissedersiniz,
bu vibrasyonları hissedersiniz, her yeri saran bu gücü hissedersiniz.
Her yeri saran bu gücün,  orada olduğunu bilebilirsiniz
ve sonrasında da, onu yönetebilirsiniz.
Onu çalıştırabilirsiniz, onu çalıştırabilirsiniz. Onu kullanın,
siz enstrümansınız, dediğim gibi.
Siz ustasınız, sizn sadece bu hale gelmeniz gerek, bu gücü elinize alın.
Warren, umarım kendisinin Bana nasıl geldiğini size anlatmıştır.
Anlattı mı bilemiyorum, sadece bir telefon konuşması ile geldi.
Onda Benim telefonum vardı
ve onu Bana yollayan kişi Benimle ilgili ona büyük bir fikir vermişti
kendisi müsait değildir falan diye, bütün bu saçmalıklar.
En müsait kişi Benim.
“Ona sadece Beni aramasını söyle”. Ben de ona dedim ki,
“Buraya gel”.  Benim evime geldi, aydınlanmasını aldı
ve şimdi o Avustralya’da pek çok kişiyi transforme etti.
Avustralya’nın yedi şehrinde aşramlarımız var.
İngiltere en tembel olanı, bunu söylemek zorundayım.
Avustralya’nın yedi şehrinde şimdi var, almaya hazırlar.
Bunu başaran pek çok kişi var
çünkü ışığı bir kez alırsanız, bunu başkalarına verirsiniz.
Şimdi, bunun üzerinde bulunan diğer bir merkeze geçiyoruz,
burası Evrenin Annesinin merkezidir.
Baba, bu merkezde oturur, bir önceki merkez,
Nabhi çakra ve yukarıya doğru yükselir
ve sonra da sağ tarafa yerleşir,
burası babalıktır.
Bir beyefendi dün Bana dedi ki, kendisinin astımla bir problemi varmış.
Tekrar geldi mi, gelmedi mi bilemiyorum, kendisi burada mı?
Hayır, önemli değil. Şimdi, bu beyefendinin astımı var.
Tabii ki Ben ona, Hindistan’daki
çok fazla banyo yapma âdeti nedeni ile sıkıntı çektiğini söyledim,
bilirsiniz Hintliler, bizler çok fazla banyo yaparız.
Bundan ayrı olarak, astım, bu baba için duyulan kederden kaynaklanır.
Bu beyefendinin babası öldü
ve babası çocuktan ayrılmayı istemiyor, onun için endişe ediyor.
Bu bizlerden her hangi birisinin başına gelebilir,
eğer bir adam oğluna karşı müşfik değilse,
bu babalık prensibidir.
Eğer oğul babaya karşı müşfik değilse, bu nedenle baba incinir,
bu da babalık prensibidir. Eğer bir şekilde bu prensip zarar
görürse veya eğer baba aniden ölürse,
tüm yaşamınız boyunca buna ihtiyaç duyarsınız,
tüm bunlar burada olabilir ve siz, bu sağ kalp catchine yakalanırsınız
ve bununla da astıma tutulursunuz.
Homeopathy de bu söylenmiştir, onlar,
daha fazla gerilimle birlikte, sizin buna yakalandığınıza inanırlar
çünkü daha fazla gerginsinizdir, babanızı hatırlıyorsunuz,
eğer o orada olsaydı, size yardım ederdi.
Bilinçaltında bazen bu çalışır ve işte bu şekilde,  bu problemi ekler.
Bunu halletmek çok kolaydır,
bir kişide sadece babalık  prensibini şu şekilde yükseltirseniz,
siz kederli bir baba olabilirsiniz, zalim bir baba olabilirsiniz,
babasını kaybetmiş bir oğul olabilirsiniz, her hangi bir şey olabilirsiniz,
elinizi sadece şu kısma koymalı
ve sadece bir mantra söylemelisiniz,
onu yükseltecek veya tam bir tazelik içinde babalığı uyandıracak
bir ilahiyi  söylerseniz, iyileşirsiniz. Buna hayret edeceksiniz.
Çok basittir bu.
Orta kalp, Evrenin Annesi tarafından yönetilir.
O bizlere güven duygusunu verir.
On iki yaşınıza geldiğinizde, bakın,
ön tarafta bulunan bu kemik,
antikor yaymaya başlar,
siz on iki yaşına gelene dek içinizde antikorlar üretir
ve bu antikorlar gerçekten de Evrenin Annesinin askerleridir.
Biz Anneye, Sanskrit dilinde “Jagadamba” deriz
ve antikorlar tüm bedene ve saldırı olan her yere yayılırlar,
birbirlerini haberdar ederler ve savaşırlar.
Bu antikorlar, kaburgalar diyebiliriz,
kaburgaların birleştiği yerin ön tarafında
bulunan sternum kemiği içinde oluşturulurlar, göğüs bölgesi, bu kısımda.
Onlar orada kalırlar ve on iki yaşına kadar üretilirler.
Özellikle bayanlarda ne olur,
onlar aynı zamanda annedirler de.
Onların anneliklerine meydan okunduğu zaman, kadınlar problemle karşılaşırlar.
Kocası başkaları ile flört eden bir kadın
da olduğu gibi, gözü dışarıda olan veya bunun gibi bir şeyde
olan koca ile, kadın kendisini güvensiz hisseder. O zaman
bu annelik tehdit altındadır ve bu tehdit edildiği zaman,
burada bir problem ortaya çıkar ve göğsünde bir hastalığa yakalanır
göğüs kanserine ve tüm bunlara
bir kadındaki güvensizlik neden olur.
Bir kadın güvende değilse, her hangi bir nedenle kadın güvende olmayabilir,
o zaman kadın bu göğüs kanserine yakalanır.
Evli bir kız vardı,
bir Katolik ile evlendi veya bunun gibi bir şeyle,
ortada dinler arası bir evlilik vardı
ve oğlan tarafındaki insanlar onu çok fazla rahatsız ettiler.
Bu Hindistan’da çok yaygındır ve burada da Ben bunu gördüm.
Kıza bu tür şeyler söylemeye çalıştılar,
bu şeyleri ona söylediler ve onun ailesine, bu gibi şeyler
ve bu kızın kalbi içinde bir güvensizlik doğdu,
kız göğüs kanserine yakalandı.
Başkalarına karşı acımasız olduğumuz zaman,
onlarda kanser meydana getirdiğimizi bilmiyoruz.
Ailemizden birisi  ile evlenmiş bir kıza karşı
kibar davranmak bizden ne götürür ki, bize kim geldi?
Başkalarını incitecek şeyler söyleme hususunda uzmanız.
İnsanlarla nasıl konuşacağımızı çocukluğumuzdan itibaren öğreniriz
ve bu sayede onlar gerçekten de incinirler.
Onları inciterek,  kanser ederiz
ama bunu kişi ancak aydınlanmasını aldığı zaman anlar.
O zaman bir insanın ne kadar acı çektiğini gerçekten anlarsınız
çünkü siz de burada, biraz acı hissedersiniz,
tüm konuşma şekliniz, tüm davranış şekliniz,
başkaları ile olan iletişiminiz tamamen değişir.
Bu merkez çok önemlidir.
Sol tarafı annenin tarafıdır
ve annenin kendisi, eğer anne delirmişse,
sizinde orada bir probleminiz olur.
Buna yakalanabilirsiniz, biz buraya bir kalp deriz,
iki tane kalp vardır, bir tanesi Ruhun kalbi ve diğeri de Kalp çakradır.
Eğer anne bir fanatikse, yiyeceği konusunda,
bunun gibi şeyler için, çok fanatik bir kadın ise, o zaman çocuklarda bunu kaparlar.
Çocuklarla bu şekilde oynamak çok tehlikeli bir şeydir,
çocuklar üzerinde tam bir disiplin kurmak
ve onları sadece, sanki “bir at gibi dümdüz yürümek”
zorunda bırakmak, iki şeyde tutmak,
“çocuklar kendi özgürlüklerine sahip olmalılar”.
Aslında onlara çok fazla baskı yaptığımız zaman,
onlar holigan haline gelirler, Bu yolda, Hintliler daha iyidirler,
çocuklarını nasıl büyüteceklerini bilirler.
Çocuklarına bütün özgürlüklerini verirler.
Çocuklara sadece asalet fikri aşılarlar
ve çocuklar, çocuklukları sırasında ebeveynleri ile bu kadar
özgür olduklarında, zamanla, dört beş yaşına geldiklerinde, son derece ağırbaşlı olurlar.
“Defol git, sıvış”  gibi laflar söyleyen çocuklar gördüm.
Bu lafları nereden öğreniyorlar?
Bunları ebeveynlerinden öğreniyorlar veya arkadaşlarından öğreniyorlar
veya birilerinden öğrenmiş olmalılar
çünkü bu laflar normalde çocuklar tarafından kullanılmaz.
“Kaybol buradan”, küçük bir çocuğun bunu söylediğini gördüm,
Demek istiyorum ki, bunu birilerine söylemek çok fazla, “kaybol”.
ama bu oluyor çünkü bizler çocukların önünde
nasıl düzgün konuşmamız gerektiğini anlamıyoruz.
Belki de biz en düzgün kişiyiz, bunun bir önemi yok.
Kesinlikle berbat insanlar olabiliriz,
bir dacoit (eşkiya) bile kendi çocukları önünde nasıl davranması
gerektiğini bilir. Çünkü çocuklar dacoit olacaktır.
Bir fahişe bile, bir fahişe bile,
çocuğun fahişe olmasına yol açacak bir şekilde
davranmaması  gerektiğini anlar.
Bu çok yaygındır, biz ne yaparsak, çocuklar bunu kolayca kabul ederler,
yani onlara ne vermek istiyorsanız, onlara ne bildirmek istiyorsanız,
onların önünde işte o şekilde davranmalısınız.
Ama bu günün toplumunda, insanlar hiç bir şekilde
kendi çocuklarına çok fazla dikkat etmiyorlar. Böyleler,
demek istiyorum ki, bayanlar halen, anneler hala gelin gibiler,
bilirsiniz, onlar yeni kocalar bulmakla meşguller.
Kocalar hala damat gibiler, yeni hanımlar buluyorlar
ve çocuklar, zavallı şeyler, nereye bakacaklarını bilemiyorlar.
Tanrı bilir hayatları hangi yetimhanede son bulacak.
Hatta endüstri bile böyle,
dün küçük bir çocuk için  saf pamuktan bir entari almak istedim,
hiç bir yerde bulamadım,
bütün Derbyshire’da saf pamuktan yapılmış
tek bir entari bulamadım ve Londra’da da, bilginiz olsun.
Demek istiyorum ki, çocukların bu suni,  insan yapımı
elyaflara dayanamayacağını düşünemiyoruz.
Bu çok tehlikeli, onların ciltleri için çok kötü.
Siz gençken pamuk kullanırdınız,
pamuk fabrikalarınız vardı burada
ve asla kendinizin kullanmadığı bu korkunç şeyleri neden çocuklara veriyorsunuz?
Zamanla onlarda sizin yaşınıza gelecekler,
yüzlerinde bütün lekeler olacak. Onlar…
ciltlerinde hangi rahatsızlıkların oluşabileceğini bilemiyorum,
kimse bunun sizin kullandığınız bir tür külot olduğunu anlamaz,
onlar için kullandığınız şeyler,
bu çok tehlikeli.
Onlara ne olacağını bilemiyorum.
Kullandıkları şeyleri, siz gençken asla kullanmadınız, inanın Bana
ve bu zamanlar, onların gerçektende, tam bir dikkate gereksinim duydukları zamanlar
ve bu zamanlar ise onlara kesinlikle işkence edilen zamanlar.
Endüstri bile onlar için endişe etmiyor.
Neden çocuklar için pamuklu kıyafetler yapmayasınız?
Aslında, hükümetin meclisten bir yasa geçirmek zorunda olduğunu söylemeliyim,
“çocukların kıyafetleri herhangi bir  suni şeyden yapılmamalıdır”.
Bunun içine yaşlıları da alabilirsiniz, önemli değil ama genç çocuklar için,
onlara giysinler diye atom bombası veremezsiniz.
Bu çok fazla ve bu modern zamanlar
sanırım çocuklar için en zalim olan zamanlar,
işte bu yüzden çok az sayıda çocuk bu gelişmiş  ülkelerde doğmak istiyor.
Hindistan’daki yükü taşımak zorundayız.
Eğer çocuklara karşı müşfik değilseniz, düşünün,
iki çocuk ebeveynleri tarafından öldürüldü, nasıl bir toplumumuz var?
Her hafta Londra şehrinin kendisinde,
Ben İngiltere’dedir diye düşünmüştüm
ama Bana Londra olduğunu söylediler,
iki çocuk ebeveynleri tarafından öldürüldüler
ve Ben, Hindistan’da böyle tek bir olay duymadım.
Çocuklara yönelik bu zalimlikle, bilemiyorum kadınlar nereye kadar gidecekler.
Endamlarını ve güzelliklerini nereye kadar götürecekler
ve her şey Tanrı’n önünde?
Böylesi bir zalimlik var, böylesi bir benmerkezcilik,
sonra bütün bunlarla, çocuklar bu
mücadeleyi geliştiriyorlar ve onlarda çarpıntı var.
Çok zayıf kalpleri var.
Onlar size emanetler.
Tanrı size bu kadar güzel çocuklar verdi
ve sizler  bunun için Ona teşekkür etmelisiniz.
Onlar sizin elinize düşen fazlalıklar değiller,
Tanrı’nın size çocuk vermiş olması, sizin için bir kutsamadır.
Hindistan’da bir kadın çocuk sahibi olamazsa,
gidip, ağlanır ve herkesten, her peygamberden,
her Tanrıdan bir çocuk sahibi olabilmeyi diler.
Almanya’dayken büyüme  eksi yüzde beşe doğru gidiyordu.
Beş çocuğu olan bir kadına, başbakan kadar
ve hatta daha bile fazla ödüyorlar
ama kadınlar  bunu yapmazlar, onlar “görünümümü kaybedeceğim” derler.
Bu görünüşünüzü nereye götüreceksiniz, anlamıyorum.
Bu görünüm ne içindir, senin görünümünle kim ilgileniyor?
Neden, neden, neden kendinizi bu kadar ucuzlatıyorsunuz?
Bizler anneyiz ve bizler anneliğimizle gururlanmalıyız.
Annelik bir kadının ulaşabileceği en büyük şeydir.
Demek istiyorum ki Ben buna ulaştım
çünkü Ben binlerce kişinin Annesiyim.
Ve sanırım bir kadının başına gelebilecek en büyük şey anne olmaktır.
Bir Anne ve bir Guru, Benim durumumu düşünebiliyor musunuz?
Çocuklarınıza bir şeylerin yapılması gerektiğini söylemek çok daha kötü
ve onları çok seviyorsunuz ve onlara bunu söylemek istemiyorsunuz,
o zaman da onları yola getirmek için bazı küçük tatlı numaralar yapmalısınız.
Bir anne olmak o kadar enteresan ve güzel bir hayattır ki,
bizler gururlu anneler olmalıyız.
Ama şunu söylemeliyim ki, erkeklerde bu konuda suçlanmalılar
çünkü onlar annelerle ilgilenmiyorlar,
onlar daha genç ve daha da genç kızlarla ilgileniyorlar,
bu bir sapıklık belirtisi,
bu tam bir sapıklık belirtisidir.
Muhammed Peygamber zamanında çok, pek çok kadın
ve çok az erkek vardı çünkü çoğu öldürülmüştü,
bu nedenle Muhammed Sahib ne yapacağını bilemedi.
Bunun üzerinde düşündü, onlar pragmatiktiler,
size dün anlattığım gibi toplum içinde kişi pragmatik olmalıdır,
bu yüzden dedi ki, “tamam, evlilikler yapmalıyız”,
çünkü evlilik olmadan herhangi bir ilişki adharmiktir,
insan değerliliğine aykırıdır.
Bu yüzden de, “evliliklerimiz olmalı, tamam, şimdi pek çok kadın var,
o zaman haydi kadınları elimizdeki erkeklere dağıtalım.
Eğer daha fazla erkek varsa, o zaman aksini yaparız
ama onların evlenmeleri lazım” dedi.
Bu bizlerin kolektif bir yaptırım/onay sahibi olmamız gerektiği
anlamına gelir, bir kolektif onay olmalı, bu kutsanmalıdır.
Bu nedenle, “tamam, beş kadınla evlenin” dedi ama O, kendisi de şuna şaşırdı,
o zamanlar insanlar çok duyarlıydılar,
genç kızlarla evlenmezlerdi, yaşlı erkekler genç kızlarla evlenmezlerdi.
Onlar ,”biz bu genç kızlarla nasıl evleniriz?”, dediler.
Bu yüzden O, “hayır, tamam, Ben onlardan birisi ile evleneceğim
çünkü bu genç kızlar nereye gidecekler, elimizde genç erkekler yok,
o zaman ne yapmalı?” dedi.
Ama bu günlerde, seksen yaşındaki yaşlı bir adama sorarsanız,
18 yaşındaki bir kızla evlenmek isteyecektir.
Ben bu adama, aptal yaşlı bir salak derim, çünkü anlamıyor.
Bu kızın ona, bir koca olarak
saygı duymayacağını ve bir koca olarak yaşamdan keyif alamayacağını anlamıyor.
O bir büyükbaba veya ona büyük büyükbaba denebilir,
bir büyük büyükbaba gibi davranmalıdır,
bir genç bir kızla sahip olmanız gereken ideal ilişki budur.
Tüm bu idealler bu gün bozuldu, başkaları ile olan ilişkilerimiz.
Her kadın çekici olmalı, neden?
Her erkek çekici olmalı,
Neden? Ne için? Bununla neye ulaşacaksınız?
Bunun faydası nedir?
İtici olmadığınız sürece, başkaları ile ideal ilişkiler sürdürdüğünüz
sürece çekicilikte sorun yok.
Eğer ilişki bir köpekle kancığın teki arasındaki  ilişkiye dönerse,
bu tür bir fikre kapılmamak daha iyidir.
Bizim tarzımız olmayan bir şekilde,
bir şeyin arkasından koşmak kesinlikle yanlıştır.
İnsanoğulları, birbirleri arasındaki
ilişki söz konusu olduğu zaman olabildiğince asaletle
ve tam bir idealizm hissi içinde yaşamalıdır
Eğer sadece, “yanlış olan ne var bunda?” derseniz,
o zaman bu bir iddiadır, her şey yanlıştır ve her şey yanlıştır,
tek bir şey değil, hepsi, her şey yanlıştır.
Ama eğer çiçek açan bir toplum istiyorsanız,
o zaman aile yaşamınızın ideallerini muhafaza etmek zorundasınız,
bu çok önemlidir ama aydınlanmanızı alır almaz, bu gerçekleşir.
Bu konuda Benim bir konuşma yapmama gerek olmaz,
siz sadece bunu yaparsınız, sadece hoş bir koca
ve hoş bir eş olursunuz.
Sahaja Yoga’dan güzel aileler doğabilir
ve pek çok aile var onlardan,
onları göreceksiniz. Şimdi Sahaja Yoga’da
pek çok güzel aile var ve şimdi muhteşem çocuklar,
doğmak isteyen büyük azizler o ailelerde doğuyor.
Pek çok muhteşem çocuk İngiltere’de doğmak istiyor
ve doğmuş olan pek çoğu var
ama onlara nasıl davranılacağını bilmiyorum,
insanlar onları anlarlar mı, anlamazlar mı.
İnsanların onların aziz olup olmadığını anlayacak vibrasyonları yok
ama bazen onlara nasıl davranıldığını görünce pişmanlık duyduğum,
aydınlanmış olarak doğan pek çok çocuk var İngiltere’de.
Hiç kimse onların aydınlanmış olarak doğduklarını bilmiyor
- onların konuşma şekilleri, onlar bilgelikten başka bir şeyden
bahsetmezler. Tüm bu çocuklar, onlar hakkında
çok cahil olan bizler tarafından aşağılandılar ve hakaret gördüler.
Söylemek zorundayım ki, onlar çok cesurlar,
takdir edilmedikleri ve ilgilenilmedikleri
ülkelerde doğmak hususunda çok cesurlar.
İnsanların kendi çocukları uğruna bütün memleketi satacak olmaları,
ülkemizde görülen diğer bir aşırılıktır.
Demek istiyorum ki,bu iş bu kadar ileri gidiyor,
bu da yaptığımız bir başka saçmalık.
Bunların arasında bir yerde sizler çocuklarınızı sever,
saygı gösterirsiniz, onlar sizin güvencenizdir,
onlar aydınlanmış ruhlardır, onlar azizlerdir.
Onlar gelecek olan yeni dünyanın temelleridir
ve işte bir annenin öğrenmesi gereken şey budur.
Bir annenin asaletine saygı gösterilmelidir.
Eminim ki, hepiniz kendi  annelerinize çok saygı göstermiş olmalısınız
ama şimdi sizler anneler olarak saygı görecek misiniz, bunu bilemiyorum.
Bu bir kez oturtulduğu zaman,
bir annenin kendisi (annelik), bir kadının ulaşabileceği en yüksek pozisyondur
ve o saygı görmelidir,
kadınlar arasındaki bütün önceliklerde değişecektir
çünkü ne yapabilirler?
Anne olarak onların bir yerleri yok, bu yüzden de sadece çocuklarını beslerler,
“anneliğin ne faydası var ki? Takdir edilmeyen bir iş bu”, diye düşünürler.
Tüm bunlar ancak, insan kendi içinde değiştiği zaman,
dönüşüm gerçekleştiği zaman olabilir.
Demeliyim ki, bu çok ortodoks olan bir yerde işitebileceğiniz
vaazlardan birisidir ama bu ortodoksluğun tümü,
sizin bir parçanız olmaya başlar
ve bununla uyum içinde olmaya başlarsınız,
kesinlikle siz bununla uyum içinde olursunuz.
Bundan hoşlanırsınız.
Karınızı sevmekten hoşlanırsınız ve hiç kimse böyle değildir.
Karısı kocasını özel bir şekilde severken,
koca da, eşini özel bir şekilde sevmekten hoşlanır. Bu olur.
Güvensizlik yoktur. Aksi durumda, eve geri gelirsiniz
ve karınızı birisi ile kaçtığını görürsünüz.
Düşünün, nasıl bir durum bu!
Buraya geldiğimde, ilk yıl şok oldum.
Kırk sekiz yaşında bir komşumuz vardı ve oğlu yaklaşık yirmi iki yaşındaydı
ve onun da,  yirmi yaşlarında bir arkadaşı vardı.
Bu bayan, yirmi yaşındaki bu oğlanla kaçtı
ve evde kadının terk ettiği üç çocuğu var.
Ev satıldı, bütün ev eşyaları da,
çünkü yasal olarak bayan malların yarısını alır
veya bunun gibi bir şey
ve kadının üç kızı şimdi sokaktalar, kim bakacak onlara?
Bayan, kırk sekiz yaşındaki bu kadın,  hala bir gelin, biliyor musunuz?
Kiliseye gidiyor ve evleniyor.
Bunda bir asalet yok, sevgi yok, şefkat yok.
Bizim takip ettiğimiz İsa,
İsa dedi ki, “zina eden gözleriniz olmamalı”.
O, bu süptil evreye kadar gitti. Bizler İsa’yı takip ediyoruz,
haç takıyoruz, kiliseye gidiyoruz.
Neredeyiz biz?
Şimdi, başka bir merkeze geldik, Bu, Vishuddhi’dir.
Burası insanoğlunda çok önemli bir merkezdir
çünkü bu merkez uyandığı zaman,
siz şahit olursunuz.
Kolektif olursunuz.
Bu kolektif varlığın merkezidir.
Siz, tekrar söylüyorum, bu merkez uyandığı zaman,
siz kolektif bir varlık olursunuz.
Burası çok önemli bir merkezdir
ve şimdi Ben sizlerle beraber olduğum için,
neden acı çektiğimizi veya Hintliler neden acı çekerler,
bunu söylemek zorundayım
veya doğuluların neden  acı çektikleri ise, başka bir şeydir.
Örneğin doğulular çok fazla konuşmaktan dolayı sıkıntı çekerler
– buna sağ kanal Vishuddhi deriz
ve batılılar da, hiç konuşmamaktan dolayı acı çekerler,
özellikle de İngilizler,  onlar asla konuşmazlar.
Aslında onları çimdiklemeniz gerekir
ve asla gülmezler, onlardaki problem budur,
sadece gülümserler ve bu iyi bir şey sayılır
ama bazen çok sıkıcıdır.
Sol Vishuddhi bizim düşündüğümüzden
çok daha süptil bir şeydir,
sol Vishuddhi problemleriniz olduğunda,
bu çok komik bir durumdur
ve bu batılı insanlar arasında çok yaygındır
çünkü onlar yeni bir suçluluk duygusu geliştirdiler.
Demek istiyorum ki, herkes suçlu.
Mahkemeye gitmeden, herhangi bir suç işlemeden,
herkes her zaman suçludur.
“Oh, ben suçluyum”, diyen bayandaki  gibi.
“Ne oldu?”,
“Ben ona, teşekkür ederim demedim”.
Önemli değil, sonuçta suçlu olacak ne var bunda?
Ben çok suçluyum.
“Ne oldu?”
“Biraz kahve döktüm.” “Tamam, önemli değil, temizlenebilir,
bunda suçlu olacak ne var?”
Ama bu insanların sahip oldukları bilinmeyen bir suçluluk,
neden suçlu olduklarını bilmiyorlar,
neden her zaman bu duyguya kapılıyorlar.
“Aman Tanrım, bunu yapmamalıydım,
ben bunu yapmamalıydım”.
Ne?  Bizlerin ne suçu olabilir
ve bu suç korkunç bir şey.
Ben Amerika’dan başlayarak, İngiltere, Portekiz, İspanya,
İtalya, tüm bunlarda, İsviçre,
bütün bu yerlerde sol vishuddhi’den başka  bir şey görmedim
Sol vishuddhi bizim üstesinden gelmemiz gereken,  ilk ve son problem.
Bir bayan kalktı ve dedi ki,
“Anne, ben Vietnam nedeni ile suçluyum”.
Ben de dedim ki, “Vietnam? Bu mesele çok önce bitti,
bununla ilgili sen ne yapacaksın?”.
“Hayır, ben bu konuda suçluyum.” “Ama Neden?
Bununla ilgili ne yapacaksın, sen bununla nasıl ilgili oluyorsun,
bununla alakan nedir, neden sen suçlusun?”
Ben sadece suçlu hissediyorum.
Ben de dedim ki, “Bu saçmalık”.
Herkesin bunu geliştirmesi,
şimdi bu nereden geliyor?
Haydi, bunun kaynağına bakalım, ilk kaynak,
“sen bir günahkârsın, doğmuş bir günahkârsın”,
denilerek çok yanlış bir şekilde yorumlanmış olan İncil’dir.
Demek istiyorum ki, bu saçma.
Bunun anlamı şudur, günahlarının farkında olan sadece sizsiniz, hayvanlar değil.
Cehaletinin farkında olan sadece sizsiniz, hayvanlar değil.
Körlüğünün farkında olan sadece sizsiniz,
diğerleri bunun farkında değildir, hayvanlar değildir. Neden?
Çünkü sizlerin içinde bu “Ben-lik” gelişti.
Size dün anlattığım gibi bu, Ben-lik,
ego ve süper egonun bu noktada buluşması nedeni ile gelişti.
Çünkü siz başınızı yukarı kaldırdınız
çünkü sonuçta bu çakra aydınlanmalıydı.
Başınızı kaldırdınız ve ego ile süper ego gidip,
burada buluştular, burası kireçleşti
ve siz bu Ben-liği elde ettiniz ve işte bu yüzden de,
“Ben yanlış yaptım veyahut ben doğru yaptım” diye düşünüyorsunuz.
Hayvanlar böyle düşünmezler, onlar ne yapmaları gerektiği ile,
ne yaptıkları ile ilgilenmezler, bunu yapmayı isterler,
asla oturup da, ben suçluyum, demezler.
Her zaman durmadan bunu söyleyen insanlar dışında,
hiç bunu söyleyen bir hayvan gördünüz mü?
Şimdi, bu şuna geldi, bu bir efsanedir,
bu sizin onunla birlikte yaşamakta olduğunuz çok, çok büyük bir efsanedir,
kesinlikle, inanın Bana.
Suçluluk gibi bir şey yoktur
ve bu suçluluk sürekli olarak sizi yiyip bitiriyor,
sizi bir uyuşuk haline getiriyor,
size kendinizi çok fazla kaybolmuş hissettiriyor.
Bu merkezin açılması çok önemlidir.
Yani Ben herhangi bir programa başlamadan önce,
her şeyden önce, onlara anlatırım, bir mantra söylenmelidir,
“Anne, ben suçlu değilim. Anne, ben suçlu değilim” diye, on altı
kez söylenmelidir, suçlu olmanın cezası budur.
Eğer suçlu iseniz, cezalandırılmalısınız, tamam mı?
Yani sizler için ceza bu,
“Anne, ben suçlu değilim, Anne, ben suçlu değilim”, demek.
Bunu on altı kez söyleyin ve işte bu şekilde bundan kurtulacaksınız.
Bu çok pratikitr ve işe yarar.
Bununla omur iltihabına yakalanırsınız, kalpte ağrı olur,
bu elinizde olur, ne diyorsunuz buna, donuk/hissiz el,
bununla her tür problem yakalanırsınız
ve bunların hepsi sizlerin çalıştırdığı uydurma suçluluk nedeni ile oluşur.
Şimdi diğer bir efsane gelir,
bunun kaynağı sanırım psikologlar, sözde psikologlar.
Onlarda psyche (ruh) hissi yok
çünkü onların psyche’nin içine girmek için bir yolları yok,
yaptıkları şey kaydetmektir, bulmaya çalışmak
ve insanları tedavi etmeye çalışmak.
Kaç tane deli iyileşti?
Sahaja Yoga yüzlercesini iyileştirmiş olmalı.
Onlar kaç kişiyi iyileştirdiler?
Tek bir kişiyi bile iyileştirmediler.
Aksine, eğer bir psikologa giderseniz,
belki de daha fazla delirebilirsiniz.
Yöntemleri kendilerini delirtiyor
çünkü bu psikologlar,insanlarla konuştukları zaman,
patolojik durumlarda, anormal durumlarla uğraştıkları zaman,
(hastalıktan dolayı meydana gelen)
ne ile uğraştıklarını bilmiyorlar.
Patolojik vakalarla uğraştığınızda, kendiniz bununla zehirlenirsiniz
veya diyebilirsiniz ki, bir bulaşma vardır.
Kendinizi nasıl koruyacağınızı bilmiyorsunuz.
Söylemeliyim ki, tek psikolog Jung’tur
çünkü o kesinlikle peygamber gibi bir kişi idi,
sonra aydınlanmasını aldı, o bundan bahsetti,
bir hekimin de hastalanabileceğinden.
Şimdi onlar bu zavallı Freud gibi patolojik
hale gelmeye başladılar, yarı pişmiş.
O seks ve bunun gibi şeyler hakkında konuşmaya başlayan birisiydi
ama kendisi sapık bir adamdı.
Kanserden öldü, kendi yaşamında ne elde etti?
Öyle sapık bir adamdı ki,
demek istiyorum ki, düşünebiliyor musunuz,
kanserden ölen sefil bir adamdı.
Freud, herhangi bir kişiye, her ne olursa olsun,
her hangi bir konuda nasıl rehberlik edebilir?
O her ne söylediyse, biz onu İncil gibi kabul ettik,
insanlar İncil’den daha fazla Freud’a inandılar.
İsa’dan daha fazla, ona inandılar aslında ve
bunu minimum bir cümleye indirgerseniz,
onun herkesi bir seks nesnesi haline getirdiğini  söyleyebilirsiniz.
Bundan başka bir şey değilsiniz, bundan daha fazla bir şey değilsiniz,
bundan başka bir şey değilsiniz.
Düşünün asaletinizi bu seviyeye indirgemek!
Bir Anne olarak, bu zavallı adamın patolojik davalarla uğraşması gerektiğini söyleyerek
ona sadece bir merhamet işareti veriyorum ve o posses olmuştu,
yakalanmıştı ve insanlara bu yanlış fikirleri verdi.
O sadece psyche (ruh) ile uğraştı,
o buradan başlayan ama burada sona eren,
yani sizin süper egonuzda sona eren,
sol kanal ile uğraştı. Yani seks bağımlılığı sizi süper egoya çeker
yani bu sizi bilinçaltı akıla ve kolektif bilinçaltınıza çeker.
Yani seks ile sahip olduğunuz bütün problemler,
bu nedenle meydana gelir.
Duygusal davranışlar ve tüm sapıklıklar sizi kolektif bilinçaltına çeker.
Hindistan’da çok anormal bir kız vardı.
Bana geldi ve kızlarla birlikte olmak istediğini
ve bir kızla evlenmek istediğini, bir erkek gibi giyinmek istediğini  söyledi.
Ben de ona, “gerçekten mi?” dedim.
Bunun üzerine kendisine bazı Sahaja Yoga tedavileri verdim
ve onun içinde bir adam olduğunu fark ettim.
Hiç bir şey derecesinde alçalmıştı, onu posses eden bu şey bir adamdı,
ona bu fikirler bu adam tarafından veriliyordu
ve işte bu yüzden böyle konuşuyordu, kız posses edilmiş bir kişiydi.
Tüm bu anormallikler siz posses olduğunuz için meydana gelir.
Küba’da Beni görmeye gelen bir kız vardı.
Küba’dan Amerika’ya geldi, kısa boylu bir kız, çok küçük, ufak,
iyi görünümlü ve Bana dedi ki,
kızın  kocası Bana dedi ki, “Anne, şaşırıyorum,
karım böyle biri, bir şişe sek viskiyi alıp bunu içer”.
Bunun üzerine Ben, “tamam, oturun siz” dedim.
Ona bir bandhan ver, biz buna böyle diyoruz
ve büyük bir, dünyayı gezen bir seyyahın, kocaman,
gerçekten de çok kocaman
bir zencinin, onun içinden çıktığını gördüm
ve kıza baktım. Dedim ki, “hiç tanıdığın zenci var mı?”
Kız dedi ki, “Anne, siz onu görüyor musunuz? Onu görüyor musunuz?
İçki içen kişi o, ben içki içmem”, dedi Bana.
Bu adam ondan uzaklaştırıldığında,
kız kocası için çok tatlı bir eş haline geldi.
Bunda aşırıya kaçtığınızda tüm bu anormal davranışlar sizi,
bu korkunç insanlar tarafından ele geçirildiğiniz
kolektif bilinçaltına sürükler
ve eğer çok, çok egoist bir hale gelirseniz, bu da sizi kolektif bilinç üstüne de çekebilir.
O zaman da Hitler olabilirsiniz. “Bunda yanlış olan ne?
Bunda yanlış olan ne? Hitler’de yanlış olan ne?”
Yanlış olan hiç bir şey yok,
o bütün Aryan ırkını kurtarmaya geldiğini söylediğinde,
bu kesinlikle doğruydu
ve özel olarak kibirli yaratılmıştı.
Demek istiyorum ki, tüm bunları duyduğu için Tanrı şaşırmış olmalı,
yani siz biraz farklılık yaratmalısınız, değil mi?
Ama işte durum bu.
Demek istiyorum ki, bunlar bizim yaşamımızda,
“ne var ki bunda” diyerek yaptığımız saçmalıklar.
Kafamızda yükler oluşturmadan
geriye dönemeyeceğimiz bu hendeklerin içine atlıyoruz
ve bu yükler, bütün bu şeyleri harekete geçiriyor
ve sizlerde böylece anormal kişiler oluyorsunuz.
Sonra da, caddede dikilip delinin teki gibi bağırırsınız
ve eğer onları kışkırtırsanız, daha da kötüleşirler,
bu yüzden onlarla konuşmamak, tartışmamak daha iyidir.
Unutun gitsin onları. Gördüğümüz bütün bu fanatikler, posses olmuş
insanlardan başka bir şey değiller.
Çoğu posses olmuşlar.
Demeliyim ki çok sayıda devlet başkanı,
bu zorba insanların çoğu posses olmuşlar.
Onlarla tanıştım, onlarla el sıkıştım, karşımda titrediler
ve Ben onların posses olduklarını,
nasıl orada olduklarını anladım.
Onlar orada olmamalılar, posses olmuşlar,
onlar diğer insanları da posses ediyorlar,
bunu başarıyorlar ve posses etme güçleri ile
tüm bu saldırganlık başlıyor.
Yani bu merkez, sizi normal halinize döndüren merkezlerden birisidir
ve o zaman, Kundalini bir kez yükseldiğinde
ve bıngıldak kemiği bölgesine dokunup, onu açtığı zaman,
sonrasında kendi elinizden bu merkeze doğru,
bu kolektif kişilik kendisini ifade etmeye başlar.
Kolektif bir kişi olursunuz, olursunuz,
Ben tekrar söylüyorum, bu bir gerçekleşmedir, bu,
“biz kız ve erkek kardeşleriz,
haydi oturup Birleşmiş Milletleri oluşturalım ve sonra da,
biz bundan para kazanalım”  gibi bir şey değildir. Bu sizin,
başka bir kişiyi, içinizde hissettiğiniz bir gerçekleşmedir
Ve en önemli olan şey budur.
Bu merkez, demek istiyorum ki,
bunun hakkında kaç saat konuşabilirim bilmiyorum
ama bu merkezin on altı tane alt pleksusu (sinir ağı) vardır
ve bu merkez gözlerinizle, burun, kulak, burun, boğaz
-her şeyle, boyunla,
hatta yüzünüzle ilgilenir, onlar bu merkez tarafından yönetilirler.
Kolektif bir kişi,
kolektif bir varlık, etkinliği
olan bir yüze sahiptir,
hatta bu yüz vibrasyon da yayabilir
ama bu sadece vibrasyonlar vasıtası ile görülebilir,
bu şekilde siz kimin kolektif bir varlık olduğunu bileceksinizdir.
Ben size, yanlış şeyler önünde eğildiğiniz zaman,
en büyük tıkanmanın olduğunu söylediğim yer olan burası başın,
en önemli kısmıdır ve burası
Sanskrit dilinde Murdha adı verilen,
beynin alt tabakasıdır.
Burası çok önemlidir, şişer
ve büyük bir bariyer meydana getirir
ve siz “her yeri saran güç ile” bağlantısı
tamamen kesilmiş bir kişi olursunuz.
Bu tüm korunmanın, tüm yol göstermenin,
tüm sizi besleyen şeylerin,
her şeyin yaşamınızdan kaybolmaya başlaması anlamına gelir.
Şimdi bu merkezden, burada bulunan,
çok önemli olan ve Benim size anlatmak zorunda olduğum
bu merkeze gidiyoruz, hal böyle olduğu halde,
artık bu konuşmayı bitirmenin zamanıdır, burası Agnya merkezidir.
Burası hipofiz ile  beyin epifizinin merkezine yerleştirilmiştir.
Burada optik kaizma’nın arasında
egomuzla, süper egomuzu kontrol eden,
çok süptil bir merkez vardır.
Kimi insanlar buna üçüncü göz derler
ama onların gördüğü üçüncü göz,
Benim bu üzerinde konuştuğum şey değildir.
Üçüncü göz, bizim dışarıdan değil, içeriden gördüğümüz göz anlamına gelir.
Bu merkez çok önemlidir ve
Hint ismi ile “Mahavishnu”,
İngiliz ismi ile “Lord Jesus Christ” olan deity ile süslenmiştir.
Burası çok önemli bir merkezdir.
“Tanrını ara”.
Nerede arayacaksın, O nerede bulunuyor?
İsa uyanacaktır ve burada oturuyor
çünkü çoğunuz Benim üzerinde konuşmak istediğim
bir geçmişten geliyorsunuz,
gerçi Mahavira ve Buddha,
her ikisi de bizim içimizde oturur.
Mahavira burada oturur ve Buddha da burada oturur
ama İsa burada, bu merkezde oturur, beynin içinde.
Şimdi bu şey, tüm Hıristiyan kurumlarının
gözden kaçırdığı çok önemli bir şey budur,
İsa kişilerin içinde yeniden doğmalıdır.
O bizlerin içinde yeniden uyanmalıdır.
Bu ancak Kundalini’nin uyanışı ile yapılabilir.
Ve O bir kez uyanırsa, bu noktada,
uyanışının bir sonucu olarak, ego ve süper ego, her ikisi de
Onun tarafından emilir ve
bu çok büyük bir şeydir.
İşte bu yüzden O, “Ben kapıyım”, demiştir.
Ama çok hoş, onlar Onu çarmıha gerdiler
ama bu çarmıha gerilişte, bu bir drama idi
çünkü ego ve süper ego, bu nokralarda o kadar
sert bir şekilde bastırdı ki, onun içinden geçmek için, Tanrısal
olan birisine ihtiyacınız vardır ve İsa, Omkara’nın kendisi idi,
O asla ölmemiş olan Tanrısal
bir kişilikti ve bunun sayesinde geçti.
Krishna dedi ki, bu noktada olan
her kim ise, Krishna şunu dedi,  “Nainam chhindanti shastraani,
nainam dahati paavakah.”  Krishna dedi ki,
“bu Tanrısal güç, Omkara,
asla hiç kimse tarafından öldürülemez,
hiç kimse tarafından yok edilemez.”
Ve O kendisi, Jesus Christ olarak doğdu.
Bizler için bir geçit yaratmak için
doğdu ve Onun kanıtladığı şey budur, bu öldürülemez.
Ama Onların hepsi birdir
ve birbirleri ile bağlantılıdırlar. Bunu Sahaja Yoga’da
kendiniz keşfedeceksiniz.  Çünkü bu ilişki kurulduğu zaman,
soru sormalısınız.
Jesus ile Krishna arasındaki ilişki nedir?
Siz bunu vibrasyonlarla keşfedebilirsiniz.
Hepsi çok yakın bir şekilde birbirleri ile bağlantılıdır.
İsa dedi ki, “Bana karşı olmayanlar, Benimle birliktedirler.
”Hiç kimse bunların kim olduğunu bulmaya çalışmadı.
İncil’de denilmiştir ki,
“Ben sizin karşınızda, alevin dilleri olarak belireceğim”
Hiç kimse bunun ne olduğunu veya
Yaşam ağacının ne olduğunu bulmaya çalışmadı. Yaşam ağacı
Yani İsa bizlerin içinde uyanmalıdır,
Onun söylediği esas nokta budur,
“birisi gelecek ve bunu uyandıracak
ve bu sayede siz, Babamı sonsuza dek bileceksiniz”.
Tanrımız olan Jesus Christ adına çalışmakta
olan kurumlardan hangi birisi,
bu işi yapıyor?
Yaptıkları şey nedir, bir şölen düzenlemek veya bir karnaval,
para toplayarak kiliseler inşa etmek, şudur, budur.
Onlarda İsa’yı uyandırarak her insanı,
bir kilise şeklinde inşa etmelisiniz.
Vaftiz ile kast edilen şey buydu
ama kim gerçek anlamı ile vaftizi gerçekleştirdi,
bu Kundalini uyanışıdır,
o Kundalininin Brahmarandra adı verilen
bıngıldak kemiği bölgesine geldiği ve onu delip geçtiği zaman,
işte bu gerçek vaftizdir. Bunu kim yaptı? Hiç birisi.
Birlik kilisesi adı verilen bir kiliseye gittim,
sanırım bütün kiliseleri birleştirdiler ve aynı zamanda da
dünya üzerindeki bütün hayaletleri de birleştirdiler.
Her türden sahte guru orada, her türden,
onların hiç bir şekilde ayırt edicilikleri yok.
Ben çok şaşırdım, bilirsiniz,
Onun bütün bu insanları azarlama şeklinden dolayı İsa,
o kadar da diplomatik değildi demeliyim
ve sonra dedi ki, “eğer sıcak iseler, biz onları yönetebiliriz”.
Eğer onlar sıcak iseler ifadesinin eğer yakalanmışlarsa,
catch ediyorlarsa, biz bunu halledeceğiz demektir.
Eğer soğuk iseler, onları severiz.
Ama eğer o kişiler yetersizseler,
“Ben onlara tükürürüm”. Bunlar Onun sözleri.
Çünkü bu yarı pişmiş insanlar
şeytanla uzlaşıp, sonra da Tanrıdan bahsediyorlar.
İyi olanı insanlara nasıl verecekler?
Neden kendi içinizde İsa’nızı uyandırmayasınız
ve bunu kendiniz görmeyesiniz?
Kundaliniyi yükselttiğiniz zaman şaşıracaksınız
ve Kundalini bu noktaya kadar gelir
ve daha ileriye geçemez, bu tüm Hıristiyanlar için bir problemdir.
Onlardan Lord’s Prayer’i okumalarını isteyin
ve bu işe yarar, bu bir mantradır.
Merkeziniz catch ettiği zaman,
bu merkez catch ediyor çünkü Krishna, O kolektif bir varlıktır,
“Allah hu Akbar”, aynı anlama gelir.
Parmaklarınızı kulaklarınızın içine koyup, Allah hu akbar”, demelisiniz,
aydınlanmış ruhlar
ve siz Kundalininin yükselişini elde edersiniz.
Üçgen kemiğin içinde,  Kundalininin kalp atışı
benzeri hareketini görebilirsiniz.
Kundalininin yükselişini görebilirsiniz,
Sahasrara’da, Kundalininin onu
kırıp geçmesini hissedebilirsiniz,
onun buraya gelip onu kırdığı bu noktada.
Bu sayede, bu iki yapıyı (ego ve süper ego) kendisinin içine çeken
ve burada bir yol oluşturan İsa’nın kapısı vasıtası ile buradan
geçersiniz ve Kundalini bir kez Agnya’nın üzerine yükselirse,
düşüncesiz hale gelirsiniz.
Limbik bölge, sizlere rehberlik edilen
ve Kundalininin içinden geçtiği, Tanrının krallığıdır.
Yapılması gereken nihai iş budur
ve bu, şimdi gerçekleşti.
Şimdi yapılmakta olan şey, kitlesel aydınlanmadır.
Bu yapılmalıdır, bu yapılmalıydı,
bu vaat edilmişti, bunun zamanı geldi.
Ama insanlar neredeler, bazen merak ediyorum?
Şimdi sizlerle birlikte İngiltere’deyim,
buna Hindistan’da şaşarsınız, bu insanlar gördüler,
köylerde aydınlanmalarını almak üzere binlerce ve binlercesi oradadır.
Burada gerçeği istemeyen insanlar görüyorum,
sizin bir sirkinizin olması lazım.
En azından İngilizler geliyorlar ama burada Hintliler
çok az sayıdalar ve onlar asla buna yapışmazlar,
bu çok şaşırtıcı ve Ben anlayamıyorum.
Bir şeylerin nasıl çalıştığı çok şaşırtıcıdır.
Bunu ne zaman alacağız?
Demek istiyorum ki, bu bedava, hiç bir şey ödemeniz gerekmiyor,
bu sizin, bu kendiliğinden olan bir şey,
o burada ama onlar hala aydınlanma alıp kayboluyorlar.
Bu çok şaşırtıcı bir şey,
Ben burada çalışıyorum, inanmayacaksınız, şimdi on yıl oldu,
sekiz yıl, sekiz yıl oldu.
Dört yıl, ilk dört yılda Ben altı kişi buldum,
onlarda yukarı çıkar, aşağı inerlerdi, yukarı çıkar, aşağı inerlerdi.
Ben de, “ne tür insanlar bunlar?” dedim.
Dört yıl, düşünebiliyor musunuz?
Hindistan’da, Ben oraya üç ay için gidiyorum ve binlercesini buluyorum.
Bu, kurtarılacak olanların çok az olması mıdır,
bu John (Vaftizci Yahya) tarafından söylendiği
O sadece bir kaç bin tanesinin kurtulacağını söyledi,
Batıda yapacağımız şey bu mudur?
Ama İngiltere en minimum olanı,
hayret edersiniz ama, İtalya bile daha iyi,
İsviçre, Geneva, çok daha iyi, neler oluyor?
Buralarda, bir Rolls Royce isteyen adamın (Osho)
arkasından koşuyorlar, 59 tane Rolls Royce isteyen bir adam,
onlar kendilerini aç bıraktılar
ve onun için bir Rolls Royce yaptılar
ve geldiği zaman Rolls Royce’u ona verdiler, düşünün?
Onun mükemmel bir üstat olduğunu söylediler.
Bu saçma sapan Rolls Royce ile ruhunuzu nasıl elde edebilirsiniz
mevzusunu anlayacak kadar saf bir zekâ kalmamış akıllarda.
En azından Derbyshire böyle değil,
Derbyshire’lı insanlar bundan çok fazla etkilenmemeliler
çünkü onlar bunu, burada yaptılar.
Siz bir Tanrı meydana getiremezsiniz, değil mi?
Rolls Royces'i yapabilirsin, tamam,
Rolls Royce'u Tanrı için değiştirebilir misin?
Böyle korkunç şeylerin peşinden koşuyorlar,
buna benzer başka bir korkunç şey ise,
birileri size nasıl uçacağınızı öğretmeye çalışıyor.
Sara hastalığı nedeni ile acı çekmeye başlamış olan direktörün
karısı burada oturuyor, kocası sara hastası oluyor,
kadının kızı sara oluyor,
onların hepsi saralıydı
ve binlerce pound ödüyorlardı,
uçmak için üç bin pound ödüyorlardı
ve onlar bir kurbağa gibi sekmeye başladılar, düşünün?
Saf bir akılla siz gidip bu gurudan,
kendisini eğik Pisa kulesinden aşağıya bırakmasını istemek zorundasınız.
Bence kule sadece bunun için yapıldı
ve bakın bakalım, o bir inch yüksekten bile uçabiliyor mu?
Neden aklınızı kullanmazsınız?
En dengeli ve zeki insanlar olmanız gerekiyor.
Dün sizlere anlattım, sizler evrendeki en önemli
yer olan Kalbe yerleştirilmişsiniz.
İngiltere Evrenin kalbidir
ve Kalp tembel.
Ben ne yapabilirim?
Bana söylemelisiniz, ne yapmalıyım Ben?
Bu kalbi gerçeğe pompalatmak için.
Arayış içinde olanlar var, burada arayış içinde olanların
olmadığını söylemeyeceğim, onların pek çoğu hippiliğe geldiler,
binlercesi hippi oldu. Ama tüm bu saçma şeyleri onlar çok kolay bir
şekilde kabul ettiler ve arayış içinde olduğunuzu neden düşünmeyesiniz ki?
Bu, Benim zihnimin ötesinde. Ben bunu anlayamam.
Sizler anlattığım gibi, Ben buraya bir göçmen olarak gelmedim.
Buraya sadece bir şeyler olduğu için geldim,
kocam bu ülke için seçildi,
ki bu önemliydi, bu böyleydi,
sanırım böyle olması daha önceden takdir edilmişti.
Böyle olmalıydı. Ama şimdi Ben,  sizlere  bunu almanız için
ve bunun William Blake tarafından,
anlatılmış olan şey olduğunu anlamanız için sizler yalvarmak durumundayım.
Blake dedi ki, “Bu ülkede peygamberler olacak,
Tanrının insanları peygamberler olacaklar ve onlar da,
başkalarını peygamber haline getirme gücü bulunacak”.
Bu Sahaja Yoga’dır,
bunun gibi başka bir şey yok.
O pek çok şey vaat etti,
o Benim yaşadığım yerdeki
evi bile tarif etti,
bizim şimdi oturduğumuz evi tarif etti, tam yerini.
Temellerimizi atacağımız yerdeki ashramı da tarif etti,
bu detaylara kadar tarif etti. Böylesine büyük bir azizin
ve kâhinin bu büyük ülkede doğmuş olmasına hayret ediyorum
ve kimse bunu görmek istemiyor. Şimdi ne yapayım Ben?
Umarım çok yakında insanlar,
kendilerinin çok büyük bir rol,
bütün insanlığı değiştirmek için ve onlara bu felaketleri getiren
bu zamanda onları kurtarmak için, hayati ve çok önemli
bir rol üstlenmeleri gerektiğini anlayacaklar.
Onlar, insanları Tanrının Krallığına götürmek için
liderlik etmesi gereken insanlar.
Bunu umut edebilir ve bunu kutsayabilirim.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Şanslıyız ki, Derbyshire’da çok iyi standartta
Sahaja Yogilerimiz var,
gerçekten de bu şaşırtıcı
ve Blake, Derbyshire’dan çok bahsetti,
onlar Benden, Derbyshire’a gelmemi istediler.
“Birmingham Bana yetti, Derbyshire’a gitmeyeceğim”, dedim.
Onlar da “Anne, lütfen” dediler. Sonra da,
“Blake Derbyshire’a gelişinizden bahsetti” dediler.
İşte bu şekilde Ben buradayım
ve umarım bu merkez kesinlikle çok iyi
Sahaja Yogiler yaratacaktır.
Buradan büyük peygamberler yaratılabilir,
nihayetinde Blake çok güçlü bir şekilde Derbyshire’dan bahsetti,
bunu tavsiye etti.
Ama Benim bu gün araba ile gezindiğim sırada
gördüğüm şey, çok fazla kara büyü var,
insanlar korkunç, korkunç şeylerle uğraşıyorlar.
Endişe ettim, oldukça endişelendim.
Çok tehlikeli bir şey bu.
Bu sizler için tehlikeli, çocuklarınız için,
aileniz için, herkes için tehlikeli
ve Ben bu torbaları buldum,
burada nasıl başarılı olduklarına şaşırdım.
Tanrı size güç ve Tanrının bu büyük işi ile alakalı olarak
buraya nasıl yerleştirildiğinizi anlamanız için,
gereken bilgeliği versin.
Eğer sorularınız varsa, beş dakika içinde sorabilirsiniz,
dün pek çok kişi pek çok soru sordu.
Aslında sadece ilk gün insanların soru sormasına izin veririm
çünkü ikinci gün, tam bir zaman kaybı bu.
Allah aşkına kişisel sorular sormayın
özel hiç bir  soru sormayın.
Onlara daha sonra devam edeceğiz, şahsen, onlar katılabilirler
ama genel anlamda herhangi bir şey sormak istiyorsanız tamam,
lütfen genel anlamda soru sorun.
Seyircinin sorusu: Siz, kendiniz Tanrıyı gördünüz mü?
Neden bu soruyu soruyorsunuz?
Bu soruyu soracak yetkiniz var mı?
Siz önce kendi ruhunuzu görün, bunun hakkında sonra konuşacağız.
Neden siz böyle bir soru sormalısınız ki? Hintli misiniz?
O zaman bazı konularda,  görgünüzü muhafaza edin.
Lütfen oturun.
Bu tür cahilce sorular sorulmamalıdır.
“Tanrıyı gördünüz mü?”
Neden Bana böyle bir soru sormalısınız ki?
Bana böyle bir soru soracak ne yetkiniz var sizin?
Ben size soru sormalıyım: Kendi ruhunuzu hissettiniz mi?
Tamam, önce siz kendi ruhunuzu hissedin.
İşte bu yüzden, Buddha asla Tanrı’dan bahsetmedi,
Ben dün size sadece söyledim
çünkü siz aniden Tanrı’yı görmek istediniz,
Tanrıyı görecek gözleriniz var mı?
Beni bile göremiyorsunuz ki, Tanrıyı nasıl görebilirsiniz?
Her şeyden önce kendi ruhunuz olun, bunu sonra konuşuruz.
Küçük bir çocuk, kalkıp
bir krala gidip, onunla konuşup, sonra da suratına bir tokat atamaz, atar mı?
Bunu yapması gerekir mi?
Bizler sınırlarımızı bilmeliyiz, mariadalarımızı.
Özellikle de Hintliler bunu bilmek zorundadırlar,
Bazen hayret ediyorum.
“Tanrıyı gördünüz mü?”, gibi bir soru sormak.
Onu görsem de, görmesem de, bunu size neden söylemeliyim?
Yakışmıyor, yakışmıyor, çok cahilce.
Sizin burada böyle şeyler öğrenmiş olmanıza şaşırdım,
böyle bir şey, bir Hintli tarafından asla yapılmaz, çok utanç verici.
Düşünün şimdi, eğer Ben Tanrıyı görmüşsem,
o Bana inanacak mı
veya Onu görmemişsem.
Demek istiyorum ki, nasıl bir soru bu?
Onu gördün mü, yoksa görmedin mi?
Ama bu adam Benares Üniversitesinde Felsefe Masteri sahibi,
belki de bu böyle ama...
Hindistan’da böyle insanlar göremezsiniz,
bu maddiyatçılık nereden geliyor bilemiyorum,
kesinlikle kaba insanlar var orada,
yani demek istiyorum ki, Bana sorulacak nasıl bir sorudur  bu?
Bu asla olmadı.
Ben sizlere aydınlanma vermek için buradayım, hepsi bu.
Bunu almalısınız, bu sizin hakkınız.
Bu bir banka demeliyim
ve siz de çeklerinizi imzalamalısınız, hepsi bu.
Çekleriniz imzalanmışsa, hepsi bu, bitti,
sizlerle olan ilişkim bu kadar,
tekrar çarmıha gerilmek için sizlere
Kendimden bahsedecek değilim.
İsa, kendisi hakkında bir şeyler anlatmaya çalıştı
ve onu çarmıha gerdiler.
Şimdi eğer size “tabii ki Ben Tanrı hakkında bir şeyler biliyorum”
desem, bu adam bunu kabul etmeyecek.
Eğer “Ben bilmiyorum”, desem, o zamanda bunu kabul etmeyecek.
Aptal.
Hintliler hiç bir şekilde aptal değildirler, onlar çok bilge insanlardır,
bunu söylemek zorundayım.
Bu aptallığın nereden geldiğine hayret ediyorum.
Çok bilgeler.
Hintliler çok bilgedirler çünkü bakın, orası yoga bhoomi,
orası o kadar eski bir ülkemiz ki,
bu ülkeye şükretmeyi bilmiyorsunuz, Ben bunu size veremem.
Hindistan’ı insanlarla yargılamayın, hayır, hayır, hayır.
Orası çok yüce bir ülke, çok büyük, spritüel,
kesinlikle spritüel bir ülkedir.
Bakın, bunlar, bunlara ne oluyor bilemiyorum,
çok yüzeysel insanlar buraya geldiler,
son derece yüzeysel,
kimi büyük ruhlarda var, bunu söylemeliyim
ama yargılamayın, bu büyük ülkeyi yargılamayın.
Bir keresinde kocamla Hindistan’a gidiyordum
ve ona dedim ki, “ülkemize dokunduk (vardık)”.
O da dedi ki, “Nasıl biliyorsun bunu”.
Dedim ki, “bak, vibrasyonlar.
Bütün ülke vibrasyonlu, atmosferi vibrasyonlu”.
“Gerçekten mi?” dedi.
Ben de, “git ve pilota sor” dedim.
Birinci sınıftaydık, kocam gidip ona sordu.
Pilot, “efendim, bir dakika kadar önce girdik” dedi.
Orası öylesine yüce bir ülke ki, tamamı,
Evrenin Kundalinisi bu ülkede bulunuyor,
düşünebiliyor musunuz? Kundalini!
Ve onların arayış yönünde bir arzuları yok,
orada bulunan şey arzunun gücüdür
ve onlarda arayış gücü yok.
Ben, kendim buna şaştım
ve bu guru gibi gelenler de,
bu korkunç insanlar para kazanıyorlar.
Şans eseri olarak Ben bir Hintliysem,  utandım bu durumdan
veya eğer, utandığım kadar bazen de, “sahip olduğumuz  şeylere
ne yaptılar bunlar” diye hissederek utanç duydum.
Öylesine inanılmaz bir mirasımız var ki,
sizler sadece bir , sizler sadece dışarıdasınız,
siz ağaçsınız  kökleriz, bizler olmadan yaşayamazsınız,
biz kökleriz, bu kökleri Ben gördüm, Ben anlayamam.
Hala iyi durumda, bu bir Annenin endişesi.
Şimdi bunu elde edelim, lütfen ellerinizi Bana doğru uzatın,
hepiniz ayakkabılarınızı çıkartın,
aramalısınız.., arayışınız yoksa Benim programıma gelmenizin ne faydası var.