非常高興華倫醫生再次向你們講解
那些我昨天告訴過你們的輪穴
因為在一個短的講座裡
我沒法把一切都告訴你們
若你得到自覺
而又進展良好
你可以聆聽我
上百的錄音帶
那麽，你便會明白這些知識就如海洋般廣闊
就如我昨天告訴你們
當你得到開悟
你便變成知識
這句話令人感到很混亂
人們不明白
甚麽是「變成知識」
有天一個男士來找我，他告訴我︰
我的靈性導師已經給了我知識
我說︰「怎樣給予？」
因為他告訴我︰「「我已經給了你知識。」」
我追問︰「甚麽知識？
你怎會相信他已經給你知識？」
他說︰「母親，是這樣的，他觸摸我的前額，
我便看到光
我說︰「不管如何，你也會看見光
你怎麽知道你已經取得知識？」
他開始想
便說︰「若我取得知識，有甚麽會發生？」
我說︰「坐在你身旁的
霎哈嘉瑜伽士
他知道甚麽是靈量
也知道怎樣提升你的靈量
他知道你的問題
你的哪一個輪穴有阻塞
他還知道自己的問題
他問我︰「他怎會知道？」
我說︰「他已經變成知識。」
正如我昨天告訴你
在你的中樞神經系統，你內在應該
既能感覺別人又能感覺自己
就如瘋癲的人
他不會知道自己已經變得瘋癲
不會知道自己已經被鬼附著
變瘋了
他必須得到醫治，他甚麽也不知道
他漸漸變得瘋癲，住進瘋人院裡
又或某人染上癌症
不知道自己得了癌症
直至他們告訴他
你最多只能活十五天
這是肉身方面，精神方面
自我中心的人
不知道自己是自我中心
他壓迫他人
以為他人是他的一部分
就像希特勒不知道自己是
可怕的惡魔
將會進地獄
那時候在希特勒身邊的人
也不知道有個惡魔正在這個社會形成
一個惡魔將要來臨
沒有人意識到甚麽
忽然十一年後
他以可怕、富毀滅性、撒旦力量回來
若你閱讀在他統治前所寫的書籍
事實上他得到大家的支持
因為他們說︰「我們正在衰落
我們的社會正在衰落
需要有人帶領我們過樸素的生活
令我們有點紀律
我們需要紀律，我們必須有紀律
所以他們喜歡他
即使是年青的學生也喜歡他
當他走到大學裡，他們被他這些話所吸引
我們要有紀律，要簡樸
你不應吃這種那種食物
你應該過非常樸素的生活
這些話令他深得
年青人的欣賞
他們意識不到這個人是不是魔鬼
真正的知識
讓你看到自己和他人的精微
我們和他人的精微
就在輪穴裡
而這些輪穴就在我們內裡
提供我們
緊急時的需要
就如若我們想跑得很快
可以跑得很快
我們的心臟開始跳動，交感神經系統開始運作
這些輪穴為
運作過度的器官
提供適當的能量令它回復正常
把它帶回正常
例如在左邊和右邊
我們分別擁有交感神經系統
若這兩個系統在輪穴上過份抽離
輪穴便會被分隔
而每一個輪穴都有一位神祇
當這些神祇沉睡了
便會從整體中分隔
因為我們原來就是這樣與整體連上
你要明白，就如脊椎骨，它就像這樣
若它折斷了，整體也會折斷
失去了控制
當失控了
我們便要靠自己運作
當細胞開始自己運作
便會變成惡性
它與那令我們平衡
令我們有平衡的意識
協調，令我們該成長多少的整體
失去了聯繫，這就是為甚麽癌症會出現
社會也是這樣
現在社會變得很自我中心
我們不停的說︰「有甚麽錯呢？
這樣有甚麽錯？那樣有甚麽錯？
就像今天，華倫剛告訴你們
我們內在有正法
我們有十個正法，十個內在的持守者
我們必須遵守的十誡。為甚麽要有正法？
因為若你偏離正法
便會不平衡
若你不平衡
便會產生任何一種
因為不平衡而來的毛病
這就是為甚麽我們不能把癌症治好
因為我們不能令細胞
回復正常的狀態
我們最多也只能把開始侵襲其他細胞
令其他細胞
變得自我中心的癌細胞切除
但我們不能令它變回正常的細胞
只有藉由生命能量，才能做到
因為當你給這些能量中心生命能量
它們變得更有力量
它們擴展它們的光環
細小的光環變得更大
把兩邊捲入，把它們牽引在一起
同時神祇被喚醒
細胞開始從整體處取得信息
這是簡單、精微的原理
患癌的人
怎會知道自己生癌？
因為沒有任何途徑令他知道
若你變成知識
你的手指開始有了意識
它們在解讀字句
解讀語言，這些字句語言告訴你
那一個能量中心有阻塞，怎樣醫治它
你馬上有所警惕
你知道甚麽在發生
就如有人有精神病
他們不知道自己精神有毛病
他們有些人甚至完全意識不到
但跟著他們都會意識到自己有精神病
一位精神科醫生來見我
今天他也與我一起
他是霎哈嘉瑜伽士，他曾經醫治過
一些精神病人，一位精神科的醫生
他發覺他這根手指在我面前常常跳動
這根手指和這根手指
若它們像火燒一樣不停的跳動
即表示有惡魔附在他身上
就是這樣簡單
他可以把它清除，因為對霎哈嘉瑜伽士來說
只需二分鐘，就可把它清除
那個被鬼附的人也可把它清除
因為一旦你知道那個能量中心有阻塞
知道要喚醒那位神祇
怎樣喚醒祂們
你便能把它潔淨
這就是瘋癲的人怎會也能被治好
在這裡，一個瘋癲的人走在路上
當他說話，我正在房間裡
他說︰「你要追尋基督，追尋神。」
他在馬路上說這些話
他是瘋的，瘋人可以帶領其他人到哪裡？
到瘋人院嗎？
他就像這樣高聲地說
你要追尋主，追尋神
怎樣追尋？你要怎樣追尋？
只在講座上說︰「追尋主，追尋神。」
是這樣嗎？
若我說︰「現在把你的注意力放在內裡。」
你們坐在我的面前
很簡單，你的注意力正朝向我
現在把注意力放在內裡，你能否做到？
你或許說︰「我們能，我們正這樣做。」
這是錯的，不是，完全不是這樣
必須在內裡發生
除非某些事情發生
你的注意力仍不能放在內裡
很多人只相信虛假的事情
繼續相信這些事情，直到他們因此而受苦
我看過很多人都是這樣，狂熱者
在他們年老時
變得完全…不是很暴力，就是一事無成
或富侵略性、又或很沉悶
他們一些人真的變得半瘋癲
一些則變得完全瘋癲
所以相信一些你毫不了解的事物
是絶對盲目的
因此必須要持守誡律
在印度，錫克教
是個大宗教
錫克教信徒
理應滴酒不沾
畢竟靈性導師那納克曾說︰
「你們不能喝酒。」因為他知道
他知道自己在說甚麽
他是原初存在體的降世神祇
原初的導師
他說︰「你們不應喝酒。」
但現在有人告訴我，在英國，錫克教信徒
喝的酒甚至比英格蘭人還要多
這是很令人驚訝
試想像一下，伊斯蘭教的穆罕默德
與錫克教的那納克是同一個人，同一個人
他說著相同的話
摩西也說著同樣的話。請你問問猶太人
他們正在做甚麽？
他說︰「烈酒、酒精，全都要避開。」
穆罕默德的時代沒有煙草
所以他沒有提及煙草，穆斯林因此說︰
噢，煙草沒有不妥，抽煙不要緊
你看這些事情，有太多的破綻漏洞
在印度，有很多像這樣的團體
若你去看看，你會感到很驚訝
像耆那教(Jains)，他們不吃肉但卻喝酒
你能想像嗎？
喝酒令你失去知覺是千真萬確的
摩訶維亞(Mahavira)只談論生命能量
佛陀從沒說過︰「不要吃肉。」
這並不表示你必須吃肉
我想說的是他從未提過是否要吃肉
這並不重要
佛陀就是因為
吃了生豬肉而死
祂進入一所房子，你要明白佛陀是位已得自覺的靈
祂擁有偉大的品格，是轉世化身
祂以客人的身份進入這屋子
忽然，有個人走進來
他是獵人
他說︰「噢，佛陀，你來到我的房子
我可以給你甚麽？我可以怎樣做？」
祂說︰「我沒有時間了，你有甚麽就給我甚麽吧。」
他說︰「我殺了一頭野豬
但還要一點時間才能煮熟
祂說︰「好吧。」祂說︰「現在就把半熟的野豬給我吧。」
祂因此而死
即使是耆那教，你會感到很驚訝
Naminath是第一位
他是克里希納的表兄弟
在他盛大的婚宴裡
捉了很多鳥
我的意思是他們都是耆那教徒，試想想
那些鳥及其他，當他們看到那麽多鳥被殺
他很反感，說︰
好吧，請不要再這樣了
他們卻走向另一種極端的素食主義
我是說他們對自己可以非常殘忍
卻毫不介意。他們吃素的程度
你們是沒法想像
這是宗教的問題
就是你走向極端
宗教首先是不能極端
這是所有宗教最基本的
對基督徒來說，你知道基督曾說︰
遠離死屍，對已死的人你沒有甚麽可以做。」
祂把已死的靈魂拿走，放在豬身上
再把豬趕進海裡
你們全都知道這個故事
但每所教堂卻仍把
死人埋在腳下
你們不知道何故的走進教堂
已死的人全都躺臥在哪裏
很幸運，我仍然生存，又或我要說，我很不幸
在英國，我常常住在教堂的隔壁
在晚上，我看到他們從墳墓裡走出來
我說︰「我的天啊。」小孩就是坐在哪裡
向神禱告
那麽，他們能得到甚麽？
無怪乎天主教把這樣的災難
帶給所有所謂基督徒
我是說每個宗教的教徒都違背
他們的宗教的根基
首先，基督控制已死的人
祂把死人對人的影響吸走
還嚴禁他們四處走動，走進任何教堂裡
只有在印度不知何故他們沒有這樣做
我也不知道他們是怎樣處理
但在這裡，每一所敎堂都有死屍徘徊
霎哈嘉瑜伽士現在都不上教堂，因為他們害怕
有一次有個霎哈嘉瑜伽士被鬼魂逮獲
他馬上知道，他感到頭痛
因此他不想上教堂
非霎哈嘉瑜伽士仍會上教堂
他不知道自己被鬼附著
我的一個信徒的母親是天主教徒
非常堅定的天主教徒，她有數學的學位
事情就像這樣，她是個非常堅持的天主教徒
她來看我，我告訴她︰
你必須放棄
上教堂這種狂熱，因為在教堂裡，
躺著很多屍體
她不聽我的忠告
現在她年老了，約六十歲
她變得瘋癲
她開始以浴盆作厠所
問題開始出現
她仍會在星期天早上起床
準備妥當上教堂去，回來後看來很好
每一次也是星期天，她起床後
穿得很好上教堂，然後回來
就像有人把她帶到教堂
再把她帶回來
有一天，她迷了路
這個女士打電話到警局說︰
現在該怎麽辦？這個女士迷路了，我的母親迷了路
她非常擔憂。她致電給我，我說︰
你會找到她，她沒事，她會回來
三天後，她回來了。天知道發生甚麽事
她回來了，她又再次開始這樣
那樣
像瘋子一樣，警察說︰
沒有甚麽可以做，你還是把她
安置在老人院裡
所以她把母親
送進老人院
現在那個瑪利亞，我的信徒告訴我，那是非常令人驚嘆
那裡大部分人都是天主教徒或基督教徒
他們全都像這樣瘋癲
護士在哪裡也不好受
所有在哪裡的人，星期天
都準備妥當上教堂，教堂是特別為他們而設
你可以想像嗎？
只看看這種著魔著迷
這是我們內在的著迷
我們要知道這是種著魔
令我們不再是自由的人，我們都是這些事物的奴隸
當你是這樣
另一種奴役我們的是我們的習慣，它奴役我們
它奴役我們，我現在看到的人
曾有一次一個部長與我坐在一起
俄羅斯的部長，很有權力的人
忽然他站起來，他是主人
他忽然站起來說︰「啊，我要走了。」
我說︰「甚麽事？」
他說︰「我染病。」我說︰「有甚麽事？」
你知道嗎，我是足球迷，我不能再坐了
足球比賽一定已經開始了
試想像，他是主要的主持人
那麽多人都在這裡，他就是不能再待在這裏
我是說他不能把自己黏在椅子上
他想走
他不知道該怎麽辦
我感到非常驚訝，他不能保持安靜，不能控制自己
我的意思是必定有某些
從足球而來的鬼魂附著他
或是甚麽呢？否則一個成年、成熟的人怎會有這樣的行為
這不算甚麽，我們其他的
習慣比這差勁得多，它們都在奴役我們，
令我們沒有它們就活不了
這個世界的一切都是為我們而設
我們不是為了任何事物而活
若有任何東西奴役我們
我們必須知道我們是所有事物的主人
一張椅子
能否令你舒服
並不重要
重要的是它沒有奴役你
沒有任何事物可以奴役你
一個國王，或是皇帝
一點也不會在意
若你把這個人放在街上，他也睡得很好
無論你把他放在任何地方，他也感到快樂
他才是真正的皇帝
不是那個活得不舒適
就不自在的皇帝
若他是舒適的奴隸，他就不是真正的皇帝
當我們這個能量中心
即臍輪被喚醒，我們便學懂這些
當光在這區域散發
你看到幻海中的綠色
甚麽會馬上發生？在這光中
你甚麽也看不到
但這光卻起作用
開悟就是這樣，它在運作
光本身在運作，你可以想像嗎？
光在你身上起作用
我們有一個醫生非常喜歡喝酒
常常喝酒。我從不會告訴你︰「不要喝酒。」
因為我不想你們跑掉
不、不、我不會說這些話
你舒適的坐下，只為得到自覺
接著我們便看到甚麽發生了
這傢伙只隔了一天，便把酒戒掉
跟著他要到德國，他想︰
我還是試試一些特別品種的酒
都是他喜歡的酒
他試喝這些酒後，便嘔吐，不停的吐
不能忍受的吐。他說︰
酒的味道很差，我從來也沒有嚐過這種骯髒污穢的東西
我甚麽也沒有告訴他，事情就是這樣發生了
他因此節省了金錢，他可以把省下來的錢
購買別的東西，他現在很自由
我不需要告訴你們這些
因為我們上了癮，認同了
即使你說
「這樣的事情會在霎哈嘉瑜伽發生。」很多人仍會拒絕
我們對事物的認同是那麽根深柢固
深入我們的存在體
困擾我們，就如我們說，我們完全不自由
我們可能在政治上有自由
但那是那麽表面的
靈是內在唯一自由的
它沒有苦惱，沒有習慣
不會黏貼著任何事物
是完全抽離的，只向我們散發喜樂
它令我們的靈
我們的注意力那麽開悟
我所說開悟的注意力
並不是我們一般理解的注意力
那是「哪裏有光，我們就看見光」
不是這類
以這開悟的注意力
我們的意識也變得開悟
我們能透過雙手感覺別人
就像你必定看見
昨天坐在這裡的人
那天一個在這裡的男士告訴我︰
你的能量與我不一樣
不同類的
若你現在有負面的能量
你全身便會顫抖
你肯定會顫抖一會兒，毫無疑問
若你有太多負面能量
就像有一次，在我們的講座裡
一些人來到這裡，一些婆羅門
他們對我都很反感
因為我不是婆羅門
他們說︰「我們不應有母親的講座。」
我不知道這些故事，他們沒有告訴我
但當他們來到我面前，就開始像這樣搖動
我說︰「你為甚麽搖動得那麽厲害？」
他們說︰「我們是婆羅門
我們知道你是力量(shakti)，所以我們搖擺
我說︰「為甚麽只有你們在搖動，在場的其他人卻沒有。」
他們馬上指著四個人說︰
看，他們也在搖動
我說︰「去看看，找出他們是從哪裡來。」
他們發現原來他們都是來自瘋人院
我說︰「相對地，你們應該看誰在搖動
這些人是誰，沒有其他人了
所以，若有負面能量，你必定有一點搖動
我們要再次看看，有甚麽用呢
內在擁有這些能量有甚麽用呢？
這一點非常重要，因為
我們都很務實，每事每物都必須有其用途
那麽，我們存在於這個世界有甚麽用途呢？
一無事處
若我們已經擁有真正實用的東西
我們就不會追尋其他
這種追尋渴望仍然持續
所以我們可以總結，現在無論我們擁有甚麽
都不是最終
當你擁有最終
一切事物都變得相對
一切都變得相對
一切
會轉變
會腐壞
奴役我們的都是相對的事物
還有是一切外表吸引但內裡
卻像蛇一樣的事物
我們要擁有抽離的品格
現在，我們對
宗教的理解是
我們上局限的教堂，到局限的團體
到局限的會所。做著相同的事情
穿著相同的衣服，戴著相同的帽子
我們視我們屬於同一宗教
不是這樣，這全是人為的
全是人工化的
無論甚麽是人類造的，都是很人工化
你們也知道
他們在所有人造的衣料上寫下
「人造的物料」，不是神造的
我們自己製造自己的宗教，還為這些宗教而爭鬥
宗教是某些我們內裡的品質
你內裡的存在體
與我們製造的荒唐東西
毫不相干
這才是人真正的品質
就如碳有四個原子價
你擁有十個原子價
若這十個原子價都遺失了，甚麽會發生？
就像化學品
若少了一個原子價
它便變成負離子
接著它與另一個原子價結合
就會產生正及負的原子價
所以若你多了原子價
你會猛然撲向別人
若你少了原子價，你便抓住別人
它的狀況正正像發生在化合物的情況那樣
我們內在的原子價令我們平衡
這就是華倫告訴你們它們代表甚麽
當你得到自覺，得到正法
你的十誡便得到開悟
代表你得到力量
你變成這樣
你超越宗教
不再需要跟隨任何人，你只是變成
變得那麽整合
例如
有些人不適合吃馬鈴薯
他們就是不喜歡，只是不喜歡
在得到自覺前，則是相反
若他們不應吃馬鈴薯
卻吃得更多
得到自覺後，你只是不想再吃了
你不想吃了，你是那麽的整合
我們內在的持守是那麽開悟
令我們對事情的優先次序完全改變
我們開始以生命能量來評價一切
現在，我們看到小女孩奧林匹克
她吃得很少
基本上所有固體食物她都不吃
但若食物是我給她的，她都會吃
但其他人給的她則不吃
若是我給她的，她會要求我給她更多
那是非常令人驚訝，她明白生命能量
若你明白生命能量
你便很容易保持你的原子價完整無缺
因為你已擁有力量
不單如此，你只是不喜歡其他事物
因為你喜歡生命能量在流通
當生命能量在流通
靈藉著你的
中樞神經系統散發喜樂
這是靈的品質
你開始感覺到喜樂
當你感到喜樂
你不想為任何事而放棄喜樂
就是不想放棄。你只想去享受
所以你變成知識
處於這地帶，被我們的
肝臟所支撐著的注意力便變得開悟
就如我昨天告訴你，坐在這裡
若你想感覺任何人
你能找出答案
就像現在，我看到這個男士
坐得有點不自在，我想
他坐得很不穩妥。我說︰「坐好一點吧。」
我把注意力放在他身上
便知道他不妥當，所以我說︰「你是不是有甚麽問題？」
他說︰「是」我說︰「不會有問題了。」
所以透過你的注意力，你馬上知道
他人那裡出問題
只坐在這裡，你便能找出任何人的生命能量
例如，現在若沒有
俄羅斯人在這裏…
我說不說？
畢先生被鬼附著
被鬼附
我要到俄羅斯，我希望能把附著他的鬼趕走
他是被鬼附
他們在接觸靈異的事情
同樣的事情在美國會發生
亦會發生在
任何一處你想練習靈魂
巫師和那些我們稱為preta vidya,
smashana vidya的靈界事物的地方
這些都是可怕的事物
用現代的稱呼
可以稱它為靈學
他們還用甚麽稱呼？
富吸引力的運動或類似的名字…
它們其實只是已死的靈魂，
只是已死的靈魂
這些人只是在練習靈魂
他們把已死的靈魂帶來
稱它為聖靈(holy ghost)，你可以想像嗎？
這種富吸引力的運動是另一種可怕的東西
我不知道該怎樣告訴你們
但我必須要說，整個科學
已經變得那麽精微，沒有人知道
這蠍子，可怕的，撒旦的力量
透過我們，把我們吸引到
這些已死的靈魂哪裡
有些人說︰
母親，已死的靈魂有好也有壞
但是為甚麽你要走向死人？
你不知道誰好誰壞
你怎會知道，為甚麽要走向死人？
我們要活在當下
不要活在過去
這就是當你
失去你的原子價(valencies)，便會偏向左邊
當你偏向右邊，你可能是非常嚴肅
不吃這種食物，那種食物，這樣那樣
你亦可能變的非常自我中心
你走向另一面，被稱為超意識(supraconscious)
集體超意識(collective supraconscious)
左邊是集體潛意識(collective subconscious)
而右邊則是集體超意識（collective supraconscious）
當我開展工作
我決定不談已死的靈魂
我告訴自己︰「沒有這些我也可以應付。」
這是不可行的。三年來我從沒有提及它
也沒有提及神祇
沒有提及所有這些
這三年我應付得很好
但當有個練習
這些靈異的東西的女士來到霎哈嘉瑜伽
她令很多人被鬼附，上千人去找她
她會告訴他們哪一隻馬會首先跑出
他們會在哪裡損失金錢
等等類似的說話
人們通常都是成群成群的來找她
但這裡卻很少人來，讓密教術士
附在你身上你也控制不了甚麽
若讓任何可怕的人來到
境況就像這樣
這個女士真的令我開始談論這些事
就是因為這樣，他們的確存在
偏向左或偏向右
令你們出問題
因為你進入了一個未知的地帶
那地帶是非常非常危險的
告訴你，癌症是因為偏左脈而引發
我從未見過任何一個癌症病人
沒有這種經驗
例如，假導師
或可怕的人的教導
或閱讀有關左脈的書籍
如 Rampa Sampa 或
有關所謂佛教的書籍
任何一種都會引發癌症
我最近在英國的電視中看過一齣
有關癌症很好的電影
它說有些醫生做了一個調查
他們說癌症是因為一些
蛋白質所引發
他們稱這些蛋白質為
蛋白質５２
蛋白質５８
他們是這樣稱呼它們
他們知道它們是來自我們自創造以來已經存在的地帶
那地帶是集體潛意識
他們還把它們拍下，有相片
我是說我十年前說過的
他們到現在才說
他們只到達
剛超越界限的某一點
只要他們得到自覺
因為醫生不能到達這地帶
所以他們不能把癌症治好，最多只能阻止癌擴散
他們也可能減低患癌的機會
但卻沒有能力把癌症完全治好
因為他們不能把人
從那地帶抽離出來
這地帶就像這樣
他們常常都會被捲入
知道這些事情
怎樣在我們內裡被引發是非常有趣的
這個能量中心是最重要的能量中心
因為是它令我們追尋
純粹的追尋必須是追尋靈而不是其他
但那些走錯路的人
你們看到
向錯誤的人低頭的人
他們的前額都有一個隆起的部分
哪裡有十一個能量中心
它像山脊般在前額隆起
這十一個能量中心
被稱為Ekadesha Rudras(十一種毀滅力量)，它們是負責毀滅
最終的毀滅
被稱為迦奇（Kalki），或未來佛（Matreya）
或騎著白馬的
即將來臨的基督（coming Christ）
當這山脊出現
它發展得越明顯
毀滅亦越接近
我必須要說，很多人不知不覺的有些念頭
我見過有些人繪畫或向人展示
一些窮兇極惡的人的圖像
呈方形可怕的東西
我不知道他們怎會有這些念頭，但這確是事實
現在這些毀滅力量正要作出行動
它們正在運用它們的力量
我們必須非常小心，我們正處於危險境況
在過往，若你們太過偏向左或偏向右
你們不會感到那麽差
而大家也並不關心
但今天，你們都處於危險的境況
你們都是那麽敏感，那麽脆弱
所以你們必須極之小心
毀滅的速度非常快
因此建設的速度要更快
你看看現在，我是說你看看有甚麽在建設
甚麽也沒有
當你閱讀報章，從早到晚
唯一的好消息是
王妃生了個漂亮的王子
其餘的新聞都是可怕的消息
你請他們報導一些美好的事情
請他們報導霎哈嘉瑜伽
他們不感興趣
但若有小意外，意外事件
有人死了或有人被謀殺
他們便感興趣
會把那人怎樣被殺，有甚麽戰爭在發生
等等的所有相片刊登出來
但卻沒有時間花在報導一些好新聞
一些好消息，一些帶來希望的消息，他們不想要這些
這就是為甚麽…你看到今天任何組織
就是這樣運作
他們是這樣建立自我取向的組織
即使是慈善團體
也是自我取向的
我曾經參與這些組織
與他們共事，我很驚訝
那裡的人內在毫無慈善
慈善必須是發自內心的慈悲
必須是從你內心流通出來
但也有是利用它來
取得更好的位置或更好的地位的偽裝
荒謬的事情持續著
善心人實際上是
川流不息的人
誰是那位善心人？
若他們是我的一部分
我要向誰表示慈愛？
若我感到這根手指痛
我能否只對這根手指仁慈？
我必須照顧它，令它高興，因為它令我痛楚
我必須擦擦它，無論要做甚麽
我也要做
人們就是不明白
所有這些表面的事物遲早也會脫落
我們便會發現把精力都浪費在
一些非常非常瑣碎的事情上
事實上，無所不在的力量成就萬事萬物
我們甚麽也沒有做，相信我，我們甚麽也沒有做過
現在有多少花朵變成果實？
誰在做這工作？
這一刻有多少種子在發芽生長？當下此刻
誰在做這些工作？
有多少嬰兒在這一刻出生？
人體內沒有外來物
能停留
身體會把外物逐出體外
當胎兒在體內
身體不旦保留它，還養育它
滋潤它，照顧它，讓它生長
當合適的時候到了，它便會被拋出
誰在做著這些工作？
我們視每事每物為理所當然
就以我們的眼睛為例，若你是醫生
你能看到如此複雜的眼睛被創造出來
我們透過眼睛看人
是誰創造眼睛？是我們創造的嗎？
即使只是一隻眼睛，我們有能力創造嗎？
我們看到那麽多不同模樣的眼睛
這是神的慈愛，神的大能
無所不在的大能
第一次，當你得到自覺
你感到那慈愛
感到生命能量
感到那無所不在的大能
你現在知道那無所不在的力量就在這裡
你也可以看到它的謀略
你能成就它
運用它，你是工具，正如我所說
你是導師，只有你才能成為導師
取得這力量
我希望華倫已經告訴你們，他是怎樣找到我
我不知道他有沒有告訴你
他只是因為一個來電而來
他有我的電話號碼
告訴他有關我的那個人令他對我有錯誤的觀念
「她沒有空，就是這樣。」那全是謬誤
我是最多空閒時間的人
只要告訴他打電話給我，來吧
他來到我的房子，得到自覺
他現在在澳洲轉化了很多人
澳洲有七個城市已經擁有集體靜室
我必須要說，英國是最怠倦疏懶的
澳洲有七個城市已經準備好
這是很多人努力的成果
當你有光，你便能把光給予他人
我們現在要說另一個在它之上的能量中心
是宇宙之母的能量中心
父親住在這個能量中心，之前的能量中心
即臍輪，再向上升，在右邊
安頓下來
這是父性
昨天有個男士告訴我
他受哮喘困擾
我不知道他有沒有回來，他在這裡嗎？
他在，很好。這個男士患了哮喘
當然，我告訴他這個毛病是源自
印度有過度的浴室文化
你看看印度人，我們沐浴太多，除此之外
還有是來自對父親的傷痛
他的父親死了，他父親
不想離開他，很擔憂他
這樣的事情會發生在我們任何人身上
若有人對他的兒子不好
這是父親的原理
若兒子對父親不好，父親會受到傷害
這是父親的原理。若這個原理受到打擾
又或父親忽然離世，你一生
也會感到傷痛。所有這些都在這裡起作用
你的右心輪會有阻塞
你因此患上哮喘
以同類療法來說
你越緊張便越容易有哮喘
因為你越緊張
越會想起你的父親
若他仍然健在，他會幫助你
有時在潛意識裡，也會起作用
這就是問題怎會越來越嚴重
很簡單的就可以解決
你會很驚訝，只要把這個人的
父親原理像這樣提升
他可能是個令人沮喪的父親
可能是個殘酷的父親
可能是失去父親的兒子，甚麽也有可能
你只要把手放在這個位置
唸誦一句口訣，一首曲子
便會升起，父性便會得到完全的喚醒
你的病會治癒
就是這樣簡單
心輪中部是受宇宙之母所掌管
她賜予我們安全感
在十二歲時，
前面的這塊骨
開始發放抗體
它在你內裡製造抗體
直至十二歲
這些抗體是
宇宙之母的士兵
梵文稱它為Jagadamba
它們散佈全身
當遇到任何侵襲
它們互相通報，一起抵禦
抗體在前面的
胸骨處產生
我們也可以說是位於肋骨處
在肋骨處，即胸部位置，這部分
它們停留在哪裡，直至十二歲，在哪裡被製造
特別發生在女士身上
她們是母親
當有人挑戰她們的母性，她們便會出毛病
就如有個女子的丈夫很輕挑
常常看著別的女人，她便會沒有安全感
她的母性因此受挑戰
當母性受挑戰，她這個位置便會出毛病
患上乳房的疾病
患上乳癌
這些疾病全因缺乏安全感而起
若女士缺乏安全感，可以源自各種原因
她便會得乳癌
有個已婚的女孩
她嫁給天主教徒
那是跨宗教的婚姻
男方的人常常找她麻煩
在印度這是非常普遍的，在這裡也是
他們想找她的麻煩
麻煩她的父母
她內心因此感到不安全
患上乳癌
當我們對別人殘忍
我們不知道這樣會令人生癌
我們對嫁進我們家
來到我們家的女士仁慈，需要付出甚麽呢？
我們都是會說傷害別人的話的專家
我們自孩提開始，已經懂怎樣
說傷害人的話
傷害他們，這樣會令他們生癌
你只能在得到自覺後，才會意識到這一點
你會真正明白
別人受到多大的傷害
因為你這裡也感到有點痛
你怎樣與別人說話，你的言行舉止
怎樣與別人溝通都會完全改變
這個能量中心是非常重要的
在左邊是母親的那邊
亦是母親本身。若母親是瘋癲的
你這裡便會出毛病
你的心臟可能出問題
我們有兩顆心
一是心靈，一是心輪
若母親是非常狂熱
若她是對食物或其他事物非常狂熱
她的孩子也會有樣學樣
這樣玩弄孩子是非常危險的
要他們完全遵守紀律
要他們「必須像馬匹一樣走直路…。」
這兩樣東西一起
必須容許孩子有自由
實際上，當我們過度壓制孩子
他們便會變成小流氓。在這方面
印度人比較好，他們知道怎樣養育孩子
他們容許孩子擁有自由
只教導他們尊嚴這個概念
若孩子還是小孩子時與父母一起很自由
當他們四五歲時
便會變得極之有尊嚴
我聽過孩子說︰
「滾開，滾出去。」這些話他們是從那裡學懂的？
他們是從父母，從朋友或
從其他人身上學懂
通常這些話不會出自孩子
「滾開。」我曾經見過一個很小的孩子說
「滾開。」我是說這種話是有點過分
但卻確實發生了
因為我們不懂
在孩子面前該說些甚麽話，該有怎樣體面的言行
我們或許是很不正派的人，沒關係
我們可能是絶對敗壞的人
即使是盜賊也知道
在孩子面前，他必須言行檢點，因為孩子可能變成盜賊
即使是妓女，妓女也知道
她的言行不應令孩子
喜歡從事妓女行業
這是常識
無論我們做了些甚麽，孩子很容易模仿
所以無論你想給孩子甚麽
傳授他們甚麽
你便要在他們面前有怎樣的言行
現在的社會，沒有放太多
注意力在孩子身上，完全沒有
他們就是這樣，我是說女士也是
母親仍像新娘一樣
忙著找新的丈夫
丈夫仍像新郞一樣，忙著找新的妻子
而孩子，可憐的傢伙，不知道該怎樣辦
天知道他們要在哪所孤兒院裡度過一生
即使工業也是這樣
我昨天想為小孩買一件
純棉的長袖衣服，我四處也找不到
找遍德貝郡都買不到
一件純棉的長袖衣，我告訴你
倫敦也是
我是說孩子是
不能忍受穿人造纖維的衣物
那是非常危險的，對他們的皮膚也不好
當你們年青時，你們穿著純棉的衣物
這裡有棉磨坊
為甚麽要給你的孩子穿著這些可怕的
你從未穿過的物料？
當他們長到你們這把年紀
他們面上會長出疙瘩，他們會…
我也不知道他們會患上怎樣的皮膚病
沒有人意識到你們為孩子
穿上怎樣的內衣褲
這是非常危險的
我不知道甚麽事情會發生在他們身上
他們現在用的東西
你們年青時從未用過，相信我吧。
是時候他們需要得到
完全的關注，現在卻是他們完全
被折磨的時候
即使工業也不關心他們
為甚麽不為小孩製造一些純棉的衣物
事實上，我認為政府
應通過法例
規定小孩的衣物不能以
人工的物料製造
年長的人可以穿人工的物料，沒有關係
但對小孩
你不能給他們穿原子彈
這太過分了。我想現代
對小孩是太殘忍了
那就是為甚麽小孩都不想在
這些先進的國家出生
我們印度因此必須承擔這個重擔
若你對孩子不仁慈…
試想想，有兩個孩子被他們的父母殺害
這是怎樣的社會？
每一個星期在倫敦
我還以為是英國
他們告訴我是在倫敦
兩個孩子被他們的父母殺死
這樣的事情我從未在印度聽過
這樣殘酷的對待孩子
我不知道這些婦女是怎樣的人？
她們是否只在神的面前展示身材
美麗的面貌和類似的東西？
這樣殘暴，這樣自我中心
孩子因此
受到折磨，全都有心悸
他們的心臟都很虛弱
孩子是受你托管
神給予你
這樣漂亮的孩子，你應該為此感謝神
他們不是多餘的，神給你
孩子是對你的恩賜
在印度，若婦女沒有孩子
她會跑到每位神
每位先知以及所有人那裡哭求，求給她小孩
在德國，人口以
二十分之一下跌
現在他們比付首相
還要多的錢給有五個孩子的母親，甚至付更多的錢
但她卻不要孩子。她說︰「我會失去好身材。」
我不明白
你為甚麽要有好身材？
好身材有甚麽用？
有誰會對你的身材感興趣？
為甚麽要令自己那麽下賤？
我們是母親，我們必須為我們的母性而自豪
母性是婦女的最高成就
我是說我已經達成了
因為我是上千人的母親
我視作為女性
最偉大的成就就是成為母親
作為母親兼導師，你能想像我的困境嗎？
沒有比要告訴你的孩子
一些他們必須要做的事情更糟了，你很愛他們
不想向他們說這些話
因此你要玩一點可愛的把戲
把他們帶回正路
母親這身份是那麽有趣及漂亮的人生
你們必須是自豪的母親
我必須要說，男士應受責備
因為他們對母親不感興趣
他們只對很年青的女孩感興趣
這是墮落的象徵。我告訴你
絶對是墮落的象徵
穆罕默德的時代，有很多
很多的婦女，男人卻很少，因為很多男人被殺
穆罕默德也不知該怎麽辦
他想，就如我昨天告訴你
他們都很務實
生活在這個社會必須務實
他說︰「好吧！我們需要婚姻。」
因為若沒有婚姻，任何關係都是不道德的
違反原子價的
所以他說︰「我們必需有婚姻。
現在有很多女人
讓我們按男人的數目
把他們撮合吧
但若是男人的數目比女人多，做法便是相反
我們需要婚姻的意思
是婚姻要得到集體的認可
得到集體的祝福
他說︰「好吧，與五個女士結婚吧。」
你要明白，他很驚訝
那時候的人都很敏銳
他們不會與年輕的女子結婚
年長的男子不會與年輕的女子結婚
他們說︰「我們怎能與年輕的女子結婚。」你看。
他因此說︰「不，沒問題，我也會娶年輕的女子
因為有太多年輕的女子
而沒有年輕的男子，該怎麽辦？
但若在今天，若你問一個八十歲的老人
他會很樂意娶十八歲的年輕女子
我稱他為老懵懂，因為他不明白
不明白這個女子不會
視他為丈夫來尊重他
他亦不能享受作為丈夫的生活
他是祖父，又或許可稱呼為曾祖父
他的言行必須像祖父
這才是他與年輕女子
最理想的關係
我們與別人的關係
現在都很混亂
每一個女子必須富吸引力。為甚麽？
每一個男子也必須富有吸引力，為甚麽？
目的何在？這樣你能成就些甚麽？
能得到甚麽滿足感？
富有吸引力完全沒有問題
只要你不令人討厭
只要你能與別人保持理想的關係
但若與人的關係像
狗和母狗那樣
還是沒有這種念頭好
追逐一些我們不該
追逐的事物是絶對錯鋘的
人與人之間的關係，
必須活得
有尊嚴
有理想
若你只說︰「有甚麽錯呢？」
這是爭辯，一切都是錯的
一切都是錯的
不是單一的錯而是整體都錯
若你想社會繁榮昌盛
你必須保持家庭生活美滿
這是非常重要的
在你得到自覺後，這自會發生
我不需要為此告誡你，你就是能做到
你變成理想的丈夫
或理想的妻子
美滿的家庭能從霎哈嘉瑜伽而來
你能看到很多這樣的家庭
現在，霎哈嘉瑜伽有很多美滿的家庭
因此偉大的孩子
偉大的先知若想出生
都會出生在這些家庭裡
很多偉大的孩子想在英國出生
也有很多已經出生了
我不知道他們可以得到怎樣的對待
人們能不能明白他們
人們沒有生命能量去判斷他們是不是先知
在英國有很多天生有自覺的孩子
有時，我對他們得到的對待感到很難過
沒有人知道他們已得自覺。他們說話的方式
完全是充滿智慧
這些小孩卻被我們侮辱和羞辱
我們對他們都很無知
我必須要說他們非常勇敢
在不獲賞識和照顧的
國家出生
是非常有勇氣的
我要說的另一個極端是
在我們的國家，人們可以為
孩子出賣國家
我是說這樣做是太過分了
這也是我們做的又一件荒唐事
保持在中間意味著你愛你的孩子
尊重你的孩子，他們是受你托管，是已得自覺的靈
是聖人
是即將來臨的
新世界的基石
這是作為母親需要學習的
母親的尊嚴必須得到尊重
我肯定你一定很尊重你的母親
現在作為母親，我不知道你有否得到尊重
當母親是
婦女可以達致的最高地位被確立
她必須得到尊重
女士們的先後次序也會改變
她們能怎樣做？
她們作為母親並沒有地位
所以她們對孩子感到厭煩
她們想︰「母性有甚麽用？母親是一份沒有人會感謝的工作。」
這種情況只能在男士內裡有所改變
有所轉化才會有改變
就像現在你聽著的講話
你可以在一處…我應說你能在一處
非常正統的地方聽到的佈道
正統卻變成你的一部份
你變得與它是那麽的協調
絶對的一致，你喜歡它
你以這種方式愛你的妻子，你對其他人不會這樣
丈夫喜歡以這種特別的方式愛他的妻子
妻子也想以特別的方式愛她的丈夫
事情便發生了。沒有不安全感
否則，當你回到家裡，你發覺你的妻子
與人私奔
試想想這是怎樣的境況？
我來這裡的第一年，我感到很震驚
我的鄰居是個四十八歲的女子
她的兒子二十二歲
兒子的朋友二十出頭
這個女子與那個二十歲的男孩私奔了
她還留下三個孩子
房子被出售，按法例她可以
得到一半產業
或類似的分配
她的三個女兒現在流落街頭
她最小的三個女兒流落街頭
誰來照顧她們？
那個女人，四十八歲
仍然當新娘，你能理解嗎？
正上教堂結婚去
這種事情完全沒有尊嚴，沒有愛，沒有感情
我們追隨的基督曾說︰
你說︰「不應通姦。」我卻說︰
「我們不應有淫邪的眼睛。」
祂到達這精微的層次
我們追隨基督，配戴十字架，上教堂
我們身處何方？
現在說到另一個能量中心，喉輪
這個能量中心對人類非常重要
因為當這個能量中心被喚醒
你變成旁觀者
你變成集體
這是集體存有的能量中心
我再次說，當這個能量中心被喚醒
你變成集體的存在體
這是非常重要的能量中心
就如我現在與你們一起，我必須告訴你們
我們受過甚麽苦以及印度人受過甚麽苦
而東方人受的又是另一種苦
例如東方人受說話過多的苦，我們稱它為
喉輪的右邊
西方人則受完全不說話的苦
特別是英國人，他們從不說話
實際上你必須擰他們
他們從來也不笑，問題是
他們只微笑，因為微笑被視為好的舉止
有時這也是非常沉悶的舉止
左喉輪比我們能想到的
精微得多
若你的左喉輪有阻塞
這是一種非常有趣的情況
對西方人來說，這是非常普遍的
因為他們發展了新的罪疚感
我是說每一個人都是有罪的
雖然沒有進過法庭，沒有犯過任何罪
但每個人每時每刻都感到有罪
就像有一個女子，「啊！我很內疚。」
發生甚麽事？
我沒有向她說謝謝
有甚麽關係，有甚麽需要內疚
啊！我很內疚
發生甚麽事？
「我潑出一點咖啡。」好吧，沒有關係
可以清潔的，為甚麽要內疚？
人就是有這些不知名的內疚
他們不知道為甚麽要內疚
為甚麽常常有這種內疚感
天啊！我不應這樣做
不應這樣做。」甚麽內疚？
我們有怎樣的內疚
內疚是很可怕的
我曾經見過，從美國開始
英國、葡萄牙、西班牙
意大利，瑞士
這些地方的左喉輪是
最先也是最後我需要征服的
一位女士站起來說︰
母親，我因為越南感到內疚
我說︰「越南？很久以前的事了
你現在還能做些甚麽？
「不，我仍然感到內疚。」「為甚麽？
你能做些甚麽，為甚麽這樣關注它
你與它有甚麽關係，為甚麽你要內疚？
我就是感到內疚
我說︰「真荒唐。」
就像這樣，每個人都發展這種內疚
這是從何而來的
讓我們看看源頭。源頭先來自聖經
人們錯誤解讀聖經，聖經說︰
你是罪人，生來已是罪人
我的意思這是荒唐的。這句話的真正意思是︰
你是唯一意識到罪的人
不是動物
你是唯一意識到你的無明的人
你是唯一意識到你的盲目
其他人不能，動物也不能
為甚麽？
因為你內在發展了這個「我」(I-ness)
正如我昨天告訴你，發展了「我」
是因為自我和超我在這裡相遇
因為你抬起頭
因為這個輪穴想得到開悟
你抬起頭，自我和超我
便在這裡相遇，在這裡鈣化
你便有這個「我」，那就是為甚麽你以為︰
我做錯了或我做對了
動物不會這樣想，牠們不會關心
牠們想怎樣做便怎樣做，當牠們想做甚麽
從不會坐下說︰「我感到內疚。」
你曾否遇過任何動物這樣說？
除了人類，他們常常都這樣說
這是虛幻的
我們活在巨大的虛幻迷茫中
這絕對是幻象，相信我
沒有甚麽需要內疚
內疚常常把你吞噬
令你養成慣性
感到迷失
所以這個能量中心要得到開啓
是非常重要的
在我的講座開始前，我都會先告訴他們
這個口訣必須要說︰「母親，我並無內疚
母親，我並無內疚。」十六次
這是感到內疚的懲罰
若你感到內疚，你必須受到懲罰。對嗎？
這是對你的懲罰
就是說︰「母親，我並無內疚，母親，我並無內疚。」
說十六次，這樣你便可以克服內疚
這是很實用，有成效的
內疚令你有脊椎炎，你的心臟感到痛楚
你的手患上我們稱為冷凍的手
所有毛病因此出現
全因你有這種
虛構的內疚
現在，另一種虛幻出現
我視它源自心理學家
所謂的心理學家
他們對心靈沒有意識
因為他們沒有任何途徑進入心靈
他們做的只是記錄，找出原因
嘗試把人治好
他們曾經治好多少個瘋癲的人？
霎哈嘉瑜伽必定曾治好上百人
他們治好多少瘋癲的人？
他們不曾治好任何人
相反，若你走到心理學家哪裡
你或許變得更瘋癲，像他們一樣的瘋癲
因為這些心理學家，當他們與人交談
他們不知道他們處理的是病理學的病案
不正常的病案
當你處理病理學的個案
你自己也因此中毒
或可以說是受污染
你不知道怎樣保護自己
我要說容格是唯一真正的心理學家
因為他是個頗完美的人
他得到自覺後，提及到
醫生也會生病
現在，他們開始變得病態
像那個膚淺的佛洛依德
是他開始談論性
和類似的東西，他自己卻是反常的人
他因癌而死。他的一生得到甚麽？
他是這樣反常的人
我的意思是試想像他是因癌而死的卑鄙的靈
他又怎能指引我們，給我們任何有意義的論點
現在無論他的任何話，我們都視為聖經
比聖經還重要，人們相信佛洛依德
比相信基督更甚，事實上，他們相信他
若把他的言論作個結語
你可以說他把每一個人都
定位為性
你不能超越性，不能比性更高
甚麽也不是只是性
試想想，把人格降至這個層次
作為母親，我只能給他一個光彩的注釋
這個可憐的傢伙必定是在處理病理個案時
被逮獲，令他向人灌輸這些錯誤的觀念
他只處理心理
左脈也是從這裡開始
亦在這裡結束
在你的超我結束
因此沈溺於性把你帶到超我
意思是把你帶到潛意識和
集體潛意識
現在一切有關性的問題
都是源出於此
情緒化的行為和一切曲解墮落
都會帶你進入集體潛意識
有個在印度的女孩，她很不正常
她來對我說，她想與女孩子一起
想與女孩結婚
想穿得像男人
我對她說︰「真的嗎？」
我以霎哈嘉瑜伽的治療方法醫治她
我發覺她內裡有個男人
她被降至一文不值
有個男人附著她
她這些念頭都是來自這個男人
她才會說這些話
她被鬼附著
所有不正常的行為都是因為你被鬼附著
有個古巴的女孩來看我
她在美國但來自古巴，矮小的女孩
矮小但漂亮的女孩，她告訴我
她的丈夫告訴我︰「母親，我很驚訝
我的妻子可以喝一整瓶威士忌
一個人把整瓶酒喝光
「好吧，坐下。」我為她做班丹
跟著我看到一個很大
很龐大像球狀物---當跑腿的人
真的是一個很巨大的黑人從她身上走出來
我看著她說︰「你是否認識任何黑人？」
她說︰「母親，你是否看到他，你看到他嗎？
喝酒的是他，不是我
她對我說
當他離開她
她就變回可愛的妻子
所有這些不正常的行為，若你做得過分
便會帶你進入集體潛意識
在哪裡你被所有這些可怕的東西所逮住
若你變得非常
非常自我中心，它也可以帶你進入集體超意識
那麽，你也能變成希特勒
有甚麽錯呢？有甚麽錯呢？希特勒有甚麽錯呢？
沒有甚麽錯
當他說我是來拯救阿萊亞斯民族
我的鼻子是特製的，他完全正確
我的意思是神必定很驚訝的聽到這些話
我是說你要創造多樣化，是嗎？
但就是這樣
我的意思是我們在人生中做著一些荒唐的事情，就像說︰
「有甚麽錯？」我們跳進溝渠裡
回來時，你的頭上不能沒有負載任何東西
這些負載起作用
你變得很不正常
然後你站在街上像瘋子一樣叫喊
若你激怒他們，他們便會變本加厲
所以還是不要與他們交談
不要與他們爭辯，忘記他們吧。我們看到所有狂熱的人
都有鬼附著他們
他們大部分人都被鬼附著
我可以說，很多總統，很多專橫的人
他們大部分都是被鬼附著。我與他們會面
與他們握手，他們在我面前發抖
我便知道他們是被鬼附著
他們怎會在哪裡？
他們不應在哪裡，他們被鬼附
他們附著別人，他們令他們成就事情
所有這種侵略是透過
附著他們的鬼魂力量開展的
這個能量中心令你回復正常
當靈量昇起，穿透你的
腦囟骨區，把它開啟
從你的雙手，透過這個能量中心
集體的品格開始彰顯
你變成集體的品格，你變得
我再次說這是實現(actualization)
不是「我們是兄弟姊妹
讓我們組織聯合國，好好的一起賺錢吧
這是實現
令你能從內在感受另一個人
這才是最重要的
這個能量中心，我是說我也不知道
能花多少時間不停的談論它
這個能量中心有十六片花瓣
它照顧你的眼睛，鼻子，耳朵，喉嚨
頸項…一切
甚至你的臉孔和所有這些，也受它掌管
合群的人
集體的存在體擁有一張
散發
生命能量的臉
只能藉由生命能量才能看到
你會知道誰是集體的存在體
最重要是頭的這一部分
我告訴你，當你屈服於錯誤的事物時
最大的障礙是
腦袋的最底部
梵文稱為Murdha
這是非常重要的，它腫起
築起大的障礙物
你便與那無所不在的
力量完全切斷
意思是一切的保護，一切的指引
一切富滋潤性的事物
一切都從你的生命中消失
現在我們從這個能量中心說到這個能量中心
這是非常重要的。我必須告訴你，雖然是
時候要結束這個講座
這個能量中心是額輪
它是位於
腦垂體和松果腺之間
它控制我們的自我和超我
在視交叉床之間，存在著這個非常精微的能量中心
有些人叫它做第三眼
他們看到的第三眼不是我說的第三眼
第三眼代表我們從內在而不是外在去看
這個能量中心是非常重要
它以神祇
摩訶毗濕奴來裝飾，這是它的印度名號
它的英文名號是主耶穌基督
這是一個非常重要的能量中心
追尋主基督
你在哪裡追尋他，祂存在於哪裡？
祂必須得到喚醒，祂就在這裡
因為你們都是來自這個背景
所以我想談及它
雖然摩訶維瓦(Mahavira)和佛陀
也是在這個能量中心
摩訶維瓦在這裡，佛陀在這裡
而基督則在中央，在腦袋裡
這是很重要的東西
所有基督教組織都
未領會到基督
就是基督要在我們內裡出生
在我們內裡被喚醒
這只能透過喚醒靈量才能做到
當祂被喚醒，在這個位置
因為祂被喚醒，自我和超我
都會被祂吸入
這是一件大事
這就是為甚麽祂說︰「我是作事者。」
這很好，他們把祂釘上十字架
被釘十字架也是一齣戲劇
因為自我和超我把這個位置壓迫得很緊
要穿越它，你需要一位
神聖的人，祂本身是Omkara(唵)
一位擁有神聖品格
永遠也不會死的人去穿越它
克里希納曾經說︰誰在這一點上
祂說︰“Nayanam chidanti shastrani,
nayanam dahati pavaka"
這神聖的力量，這Omkara
永遠不能被殺害
也不能被摧毀
因此耶穌基督出生
為我們創造這個通道
祂要證明，它是不能被殺害的
他們全是一體，互相關連
這些你都能在霎哈嘉瑜伽裡找到
因為當和諧被建立
你必須提問
耶穌基督和克里希納有甚麽關係？
你能從生命能量找到答案
他們互有關連，非常緊密的關連
基督曾說︰「那些不反對我的人便是與我一起。」
沒有人嘗試去找出祂說的「那些人」是誰
聖經說︰
我會像火舌般在你面前出現
沒有人嘗試去找出這是甚麽，或是生命之樹
這是生命之樹
所以祂必須在你內裡被喚醒
這就是重點，當祂說︰
有人會來喚醒它
那麽你便永遠的知道我的父親
現在有那些以
主耶穌基督之名運作的機構
在做著這工作？
他們做的只是祭祀，或是狂歡節
收集金錢，建築教堂，這些那些
透過喚醒基督，你必須在每一個人
內在建造一所教堂
這是洗禮的真正意義
洗禮的真正意義
是靈量被喚醒，當它來到你的
腦囟骨區
那是被稱為梵穴，靈量便會穿透它
有誰在這樣做？沒有
我到過一所被稱為統一的教堂
我相信他們把所有教堂統一起來
這樣做也把全世界的鬼魂統一起來
各式各樣的假導師都在那裡，各式各樣
他們毫無辨別能力
我感到很驚訝，你也知道，基督
並不那麽圓滑
我這樣說是因為當祂鞭打那些人後，說︰
若他們感到熱，我可以處理。」
意思是若他們感到熱，他們便是有阻塞
我們能處理。若他們感到冷，我便喜歡他們
若他們是半途膚淺的，「我便把他們從口中吐出來。」
這是祂用的語句
因為膚淺的人會向魔鬼妥協
還會談論神
他們又怎能傳達好信息？
為甚麽不把你內在的基督喚醒
自己去看清楚？
當你提昇靈量，你會感到很驚訝
靈量到達這一點
便不能再上昇
對所有基督徒，這是問題
你必須要他們念誦主禱文，便能解決
這是口訣
當你這個能量中心有阻塞
因為克里希納是集體的存在體
「Allah Hu Akbar」也是同樣的意思
你要把手指放進耳朵裡說︰
「Allah Hu Akbar」，自覺的靈
你的靈量便會昇起
你能看到靈量在
三角骨裡跳動
能看到靈量的昇起
能感到靈量到達頂輪
穿越頂輪
你通過基督的大門
祂吸入這兩個機構(編者按︰母親指自我和超我)
令這裡有通路
當靈量昇至超越額輪
你便變得無思慮
這個邊緣的區域是神的國度
你從哪裡得到指引，靈量亦能通過
這是最後要做的工作
現在已經完成
大規模的完成了
這工作必須要做，已經做了
是被承諾的，時候到了
有時我也很奇怪，人在哪裡？
我現在在英國與你們一起
你會很驚訝，在印度
成千上萬在村莊裡的人
得到自覺
但這裡我卻發覺人們不想要實相
必須要有個馬戲團
那麽，至少英國人會來，印度人卻很少
他們從不粘附著這些
這是很奇妙，我就是不明白
事情是怎樣成就是很奇妙的
我們何時才會喜歡它？
我的意思是它是免費的，你不需要付款
是你自己的，自然而然的，就在這裡
但仍然，他們得到自覺，他們迷失
這是很令人驚訝
你不會相信，我已經在這裡工作了十年
八年，八年了…
最初的四年，有六個人
他們上來，下降，再上來，再下降
我說︰「甚麽類型的人？」
四年了，你能想像嗎？
在印度，我只留了三個月，便有上千人來
是否就如約翰所說的
只有很少人會獲救？
他說只有數千人會獲救
我們在西方是否只能做到這樣？
英國人卻成就得最小
你會很驚訝，甚至意大利也比較好
瑞士，日內瓦，好得多，有甚麽發生？
在這裡，他們追逐著一個要一輛勞斯萊斯的人
一個要求第五十九號勞斯萊斯的傢伙
為了給他勞斯萊斯，他們挨餓
當他來
他們把車給他，你能想像嗎？
他們說他是個完美的導師
他們的腦袋沒有純粹的聰明才智去理解
你怎能從這部荒謬的
勞斯萊斯得到靈？
至少在德貝郡不能，來自德貝郡的人
不應對這種事留下任何深刻印象
因為勞斯萊斯就在這裡製造
你不能製造神，你能嗎？
你有能力製造勞斯萊斯，沒問題
你能否用勞斯萊斯來交換神？
他們在追逐這些可怕的事物
另一種可怕的事情是
有人想教你怎樣飛
坐在這裡有個董事的妻子
她的女兒染上癲癇症
丈夫也有癲癇症，女兒也是
他們全都是癲癇症患者
他們支付上千英鎊
花了三千鎊去學飛
開始像青蛙一般跳躍，試想像？
以你的純粹的聰明才智
一定會請那個導師從比薩斜塔跳下
我想建造斜塔也是為此原因
看看他能否飛高一吋
為甚麽不運用你的聰明？
你應是最平衡
最聰明的人
昨天我告訴你，你是被安置在
宇宙最重要的位置，即心臟
英國是宇宙的心臟
但心臟卻很怠倦疏懶
我可以怎樣做？
你要告訴我，我該怎辦？
為這個心臟打氣至實相
這裡有求道者，我不會說這裡有求道者
他們很多人是嬉皮士，上千人變成嬉皮士
他們很容易的接受荒唐的事物
為甚麽不是接受你們追尋的事物？
我難以理解，就是不明白
就如我告訴你，我不是移民來英國
我來是因為有某些事情發生了
我的丈夫被選來到這個國家
這是重要的
我視這必定是命中注定，就是這樣
我必須懇求你們現在接受和明白
這是威廉布萊克曾告訴你的
「先知將會來這個國家
有神性的人(god of men)將會變成先知
他們有能力把
其他人也變成先知。」這就是霎哈嘉瑜伽
甚麽也不是只是這樣
他應許了很多事情
他甚至描述過我住的房子
他曾經描述我們現在居住的房子的
正確位置
他也有描述我們作為基地的集體靜室
那麽的詳細描述，令我感到很驚訝。一位這樣的聖人
和預言家，在這個偉大的國家出生
卻沒有人想去了解他。我現在該怎樣做？
我希望人們很快便能意識到
在轉化人類和拯救
這個災難的時刻
他們必須扮演主要
很重要、關鍵的角色
他們就是帶領人進入
神的國度的人
我滿懷希望為此祝福
願神祝福你們
很幸運，在德貝郡有高水平的
霎哈嘉瑜伽士
真的很令人驚訝
威廉布萊克曾經多次提及德貝郡
他們想我來德貝郡
我說︰「伯明罕對我來說已經足夠了
我不來德貝郡了
他們說︰「母親，我們請求你。」跟著他說︰
布萊克說你會來德貝郡
就是這樣，我來到這裡
我希望這個集體靜室能創造出
很好的霎哈嘉瑜伽士
再從中創造偉大的先知
無論如何，布萊克高調的提及德貝郡
他推薦它
但當我坐車在外面走了一趟
有很多巫術
人們沈溺於可怕的東西
我很擔心，頗為擔心
這是非常危險的東西
對你，對你的孩子
你的家庭，對每一個人都是危險的
我發現這些口袋
我感到很驚訝它們怎能在這裡昌盛成功
願神賜你力量和
智慧去明白，你是怎樣被安置在
神的偉大工作中
若你有任何問題
你有五分鐘時間提問
昨天有很多提問
事實上，我只在第一天容許提問
因為第二天還問問題是浪費時間
請不要提問個人問題
不要問個人問題
個人問題遲一點才問
我會回答
若你想問一般性的問題
請提問
問題︰你有否見過神？
為甚麽要問這個問題？
你有否獲授權去問這個問題？
你先要看看你的靈，我們才談及它
為甚麽要問這樣的問題？
你是印度人？最少要保持一點禮貌
請坐下
這種「你是否見過神？」的傲慢問題
不應該問
你為甚麽問我這種問題？
誰授權你向我問這個問題
我必須也問問你，你能否感到你的靈？
好吧，先感覺你的靈
這就是為何佛陀從不提及神
我昨天只告訴你們
因為你忽然想見神
你是否擁有眼睛去見神？
你甚至連我也看不見，你又怎能看見神？
你要先成為靈，我們才談及它
小孩子不會在
與國王交談時摑他一記耳光，對嗎？
他應否這樣做？
我們要知道自己的界限，自己的分際(mariadas)
特別是印度人，有時我感到很驚訝
提出「你有否見過神？」
這種問題。我有否見過祂
為甚麽要告訴你？他說甚麽？
沒有此必要，沒有必要…這是很傲慢無禮
我很驚訝你在這裡這樣問
印度人從不會這樣，很令人不安
試想像，若我真的見過祂
他會相信嗎？
又或沒有見過祂
這些問題有時令我感到…
我是說這樣的問題，你有否見過？
他是貝尼大學的哲學博士
你不會在印度找到這類人
我不知道這些唯物主義
絕對粗淺的人從何而來
我是說他怎會問我這樣的問題？
不該問的
我來是給你自覺，只是這樣
是你應得的，這是你的權利
我要說就像銀行
我在兌現給你的支票，只是這樣
若給你的支票已簽署，就是這樣
完成了。這是我與你的關係
我不會告訴你關於我自己
令自己再次被釘上十字架
基督想告訴人一些有關祂自己的事情
他們便把祂釘上十字架
我現在若告訴他︰「我當然知道神。」
他是不會接受的
若我說︰「我不知道。」他也不會接受
蠢人
印度人絕對不蠢，他們很有智慧
我必須要說
我很驚訝這種愚笨從何而來
很有智慧
印度人是很有智慧，因為它是瑜伽大地(yoga bhoomi)
我們的國家是個很古老的國家
你不會知道這個國家得到甚麽讚頌，我能…
不要以你看到的人來評價它，不、不、不
它是個很偉大的國家
非常偉大的國家
靈性上，絕對是靈性的國家
我不知道他們發生了甚麽事，很表面膚淺的人出現
極之膚淺
我也看到一些偉大的靈
不要評價它，不要評價這個偉大的國家
當我與丈夫一起到印度，我告訴他︰
「我們已經觸碰到我們的國家。」他說︰「你怎麽知道？」
我說︰「看，生命能量！
整個國家都有能量，大氣中充滿能量
他說︰「真的嗎？」
我說︰「請你問機師。」
我們坐頭等，他走去問機師
他說︰「先生，我們剛在一分鐘前著陸。」
像這樣偉大的國家
整體，宇宙的靈量
就在這個國家，你能想像嗎？
靈量，他們卻沒有追尋的欲望
欲望的力量就在這裡
他們卻沒有力量去追尋
(印地語)你能想像嗎？
我很驚訝
那些人來以導師自居
可怕的人卻在賺錢
若我是印度人，我會感到羞愧
因為感到羞愧，我有時也會想︰
他們對我們擁有的做了些甚麽？
那麽巨大的遺產，你只是幼芽
只是外在的，你是樹木
我們則是根，你不能沒有我們而活
我們是你的根，你看這些根，我就是不明白
它仍會妥當，這是母親關注的
讓你們現在得到它吧，請把手朝向著我
脫下鞋子，你必須是在追尋
若你並沒有追尋
來我的講座有甚麽用呢？