Eu estou feliz pelo Dr. Warren ter
podido explicar para vocês...
aqueles chakras sobre os quais
Eu lhes falei ontem,
porque em uma única palestra curta,
você não pode cobrir todos
esses pontos.
E se você receber a sua
Realização...
e progredir bem,
então você pode ouvir Minhas fitas,
que são centenas...
e você pode entender que o
conhecimento é vasto como um oceano.
Como Eu lhes disse ontem,
quando você tem a iluminação,
você se torna o conhecimento.
Essa é uma afirmação muito confusa;
as pessoas não compreendem...
o que significa "tornar-se
o conhecimento".
Outro dia um senhor veio
a Mim e disse-Me:
"Meu guru já me deu o conhecimento".
Eu disse: "Como?"
"Porque ele me disse: eu lhe dei
o conhecimento".
Eu disse: "Mas ainda assim,
como é isso, esse conhecimento?"
"Como você acredita que ele lhe deu
o conhecimento?"
Então ele disse: "Não, Mãe,
ele me tocou na testa"
"e eu vi uma luz". Eu disse:
"Então, mas ainda assim você pode
ver a luz de outra maneira também."
"Como é que você teve
o conhecimento?"
Então ele começou a pensar
sobre isso.
Ele disse: "O que deveria acontecer
se eu obtivesse o conhecimento?"
Eu disse: "Veja, esta outra pessoa
sentada perto de você,"
"é um Sahaja Yogi."
"Ele sabe o que é a Kundalini;"
"além disso, ele sabe como
elevar sua Kundalini."
"Ele sabe qual é o seu problema,"
"quais chakras em você estão
bloqueados."
"Ele também sabe quais são
os problemas dele."
Então ele Me perguntou:
"Como ele sabe?"
Eu disse: "Ele se tornou
o conhecimento."
Como Eu lhes disse ontem,
no seu sistema nervoso central,
você deve ser capaz de
sentir os outros e o seu Si
que está dentro.
Agora, por exemplo,
uma pessoa que é louca,
quando ela começa a ficar louca,
ela não percebe.
Ela não percebe que ela já está
possuída e que está ficando louca...
e que ela deveria se tratar.
Ela não percebe nada.
Gradualmente, ela fica louca e
fica num hospício.
Ou uma pessoa que contrai câncer
não sabe que desenvolveu um câncer,
até que eles digam: "Agora você
deve morrer em apenas 15 dias" .
Isso é no nível físico,
no nível mental.
Uma pessoa que é egoísta
não sabe que é egoísta,
que está oprimindo os outros e que
os outros são parte integrante dela.
Como por exemplo, Hitler nunca
percebeu...
que ele era um demônio
tão horrível...
e que ele iria para o inferno...
e aqueles que estavam ao redor
de Hitler naquela época
não perceberam que um demônio
estava crescendo naquela sociedade,
que um demônio iria surgir.
Ninguém percebeu nada e, de repente,
depois de onze anos, ele surge...
como uma horrível e destrutiva
força satânica.
Assim, se você ler os livros
escritos antes do regime dele,
eles estavam, na verdade,
apoiando-o.
Porque eles disseram: "Nós estamos
ficando decadentes,"
"nossa sociedade está decadente"
"e nós precisamos de uma pessoa que
nos faça adotar práticas rigorosas"
"e que nos tornará um pouco
disciplinados."
"Nós precisamos de disciplina,
nós devemos ter disciplina."
E então, eles gostaram dele.
Até mesmo os jovens estudantes
gostaram dele,
quando ele foi às universidades,
ele os fascinou dizendo:
"Nós devemos ter disciplina,
nós devemos ser austeros".
"Vocês não devem comer esta comida,
não devem comer aquela comida,"
"vocês devem tornar-se
muito austeros."
E isso era muito apreciado
pelos jovens.
Eles não perceberam se esse homem
era um demônio ou não.
Agora, o conhecimento é
tão grande que nele
você vê o aspecto sutil de si mesmo
e o aspecto sutil dos outros.
E o aspecto sutil de nós mesmos...
e o aspecto sutil dos outros
reside nos chakras.
Estes são os chakras que residem
dentro de nós...
e estes chakras são aqueles...
que suprem a necessidade de
quaisquer emergências que tivermos.
Por exemplo, se nós tivermos que
correr muito rápido,
nós podemos correr muito rápido.
Nosso coração começa a bater,
o sistema simpático entra em ação,
então estes chakras o trazem
de volta ao normal...
fornecendo a energia adequada...
àquela parte que tem sido
super utilizada.
Eles o trazem de volta ao normal,
uma vez que, digamos, no canal
esquerdo e no canal direito,
nós temos duas fontes do
sistema nervoso simpático.
Uma vez que essa fonte
está demasiada nos chakras,
estes chakras se separam
e há uma Divindade em cada chakra.
E quando essa Divindade adormece,
há uma separação do todo,
porque é desse modo que
nós estamos conectados como o todo.
Vejam, vamos supor que esta
é a vértebra, deste jeito.
Uma vez que ela se quebre,
você fica separado do todo,
o controle é perdido.
Uma vez que o controle seja perdido,
então você começa a trabalhar
sozinho.
Uma vez que uma célula comece
a trabalhar sozinha,
ela se torna maligna. Ela perde
esse relacionamento com o todo...
que lhe dá equilíbrio, lhe dá um
senso de proporção e coordenação,
até que ponto crescer e é desse
modo que o câncer se instala.
Na sociedade também, hoje em dia,
porque a sociedade está
se tornando orientada pelo ego,
nós seguimos dizendo:
"O que há de errado?"
"O que há de errado nisso,
o que há de errado nisso?"
Como hoje, agora mesmo Warren
estava lhes dizendo
que existe um Dharma dentro de nós.
Nós obtivemos dez dharmas,
os dez sustentadores dentro de nós,
os Dez Mandamentos que
nós temos de obedecer. Por quê?
Porque se você se afasta deles,
então você entra em desequilíbrio.
E se o desequilíbrio aparece,
então você pode desenvolver
qualquer um desses problemas...
que surgem dos desequilíbrios.
É desse modo que não podemos
curar o câncer,
porque nós não conseguimos fazer
com que as células...
voltem ao seu estado normal.
No máximo, o que nós podemos fazer
é remover as células...
do corpo que começam a atacar
as outras...
e que também as tornam orientadas
para ego.
Mas nós não conseguimos torná-las
células normais novamente.
Somente por meio das vibrações,
você consegue fazer isso,
porque quando você vibra
esses centros,
eles se tornam mais poderosos,
eles expandem a aura deles.
Então o círculo que era pequeno
torna-se maior,
envolve ambos os lados e os une...
e novamente as Divindades
são despertadas
e as células começam a receber
a mensagem do todo.
Este é um princípio simples,
que é um princípio sutil.
Mas uma pessoa que contrai
um câncer,
como ela vai saber se ela contraiu
um câncer ou não?
Porque não há meio de saber isso.
Mas quando você se torna
o conhecimento,
você começa a desenvolver esta
sensação em seus dedos...
e há palavras decodificadoras,
uma linguagem decodificadora
que lhe diz...
quais são os centros bloqueados e
como curar isso.
Imediatamente, você fica em alerta,
porque você sabe que isso está
acontecendo.
Agora, as pessoas que têm,
digamos, problemas mentais,
elas não sabem que têm
problema mental.
Algumas delas não estão,
de forma alguma, conscientes,
mas depois elas percebem que
elas têm problemas mentais.
Um psiquiatra veio Me ver hoje.
Somente hoje ele esteve Comigo.
Ele é um Sahaja Yogi e
tratou algumas...
pessoas com deficiências mentais.
Ele é um psiquiatra.
Então ele percebe sempre este
dedo tremendo diante de Mim.
Este dedo e este polegar, se este
está queimando e este está tremendo,
isso significa que há uma possessão
atuando nele,
uma coisa simples assim.
Agora, esta pessoa pode remover a
possessão, porque um Sahaja Yogi...
leva apenas dois minutos
para removê-la.
Mas a pessoa que adquiriu esse
bloqueio também pode ter isso...
removido, porque uma vez que
você saiba qual é o centro...
e se você souber as Divindades
que devem ser despertadas...
e se você souber como despertá-Las,
você remove isso.
É desse modo que as pessoas loucas
também podem ficar curadas.
Agora, aqui há um louco na rua,
agora mesmo, quando ele estava
falando, Eu estava na sala...
e ele estava dizendo: "Você tem de
buscar Cristo, tem de buscar Deus",
e todas aquelas coisas na rua.
Ele próprio é louco. Um louco
guiando os outros para onde?
Para um hospício?
Ele está falando deste jeito,
aos berros:
"Você tem de buscar o Senhor,
você tem de buscar Deus."
Como? Como você busca?
Apenas dando palestras:
"Busque o Senhor, busque Deus",
esse é o modo?
Se Eu disser agora: "Agora,
coloquem sua atenção dentro."
Neste instante, vocês estão
sentados na Minha frente,
é simples, sua atenção está
em direção a Mim,
agora, voltem sua atenção para
dentro. Vocês podem fazer isso?
Vocês podem dizer:
"Sim, nós estamos fazendo isso."
Isso está errado. Vocês não estão
fazendo isso de forma alguma.
Algo tem de acontecer interiormente.
A menos e até que algo aconteça,
sua atenção não pode ir para dentro.
Muitas pessoas simplesmente
acreditam em algo falso,
continuam acreditando nisso,
até que elas sofram por causa disso.
Eu tenho visto pessoas que
são assim, fanáticas.
Em sua velhice, elas se tornam,
sem dúvida,
pessoas violentas ou inúteis
ou agressivas ou maçantes.
Algumas delas se tornam
realmente meio loucas
e algumas delas totalmente loucas.
Portanto, acreditar em algo sem
o conhecimento sobre isso
é um jogo muito cego.
Agora, tem de haver a sustentação.
Agora, podemos dizer que,
na Índia, nós temos o Sikhismo,
que é uma grande religião.
Mas as pessoas que pertencem
ao Sikhismo
não devem beber, de forma alguma.
Afinal, Guru Nanaka disse:
"Vocês não devem beber",
porque Ele sabia sobre isso,
Ele sabia o que Ele estava dizendo
em relação a isso.
Ele era uma encarnação do
Ser Primordial.
Ele era o Mestre Primordial
e Ele disse: "Vocês não devem
beber."
Agora Eu fui informada que,
na Inglaterra,
os sikhis bebem mais do que
até mesmo os escoceses.
É o mais surpreendente.
Imaginem. O mesmo em relação
ao Islã, porque Maomé...
e Nanaka são a mesma pessoa,
as mesmas pessoas.
Ele disse a mesma coisa.
Moisés disse a mesma coisa.
Perguntem aos judeus
o que eles estão fazendo? Ele disse:
"Bebidas fortes, bebidas alcoólicas,
todas devem ser evitadas."
Na época de Maomé não havia
nenhum cigarro,
então Ele não disse nada sobre
cigarros. Então os Muçulmanos dizem:
"Oh, cigarros tudo bem,
não tem importância."
Vejam, essas coisas são assim,
há tantas brechas.
Na Índia, nós temos comunidades e
comunidades como essas,
onde você vai e vê.
Vocês ficariam impressionados.
Como os jainistas, eles não irão
comer carne, mas eles irão beber.
Vocês podem imaginar?
A bebida vai contra a sua
consciência, isso é um fato.
Enquanto Mahavira nunca falou
sobre nada além de Chaitanya,
Buddha nunca disse:
"Não comam carne."
Isso não significa que
vocês devem comer carne,
mas o que Eu estou dizendo é que
Ele nunca falou sobre isso.
Isso não é tão importante.
Ele próprio, o próprio Buddha...
morreu porque Ele comeu
uma carne de porco crua.
Ele foi a uma casa... Vejam, Buddha
era uma alma realizada,
uma personalidade grandiosa,
Ele era uma reencarnação...
e Ele foi a uma casa como convidado.
De repente, Ele apareceu lá e
a pessoa era apenas um caçador
e disse: "Oh Buddha, Você veio
à minha casa,"
"o que devo Lhe oferecer, o que
devo fazer?" Ele disse: "Eu tenho"
"muito pouco tempo, seja o que for
que você tenha, ofereça para Mim."
Ele disse: "Eu matei um javali,"
"mas a comida ainda será preparada
e levará algum tempo."
Ele disse: "Tudo bem." Ele disse:
"Dê-Me metade dela, agora",
e Ele morreu por causa disso.
Até mesmo no Jainismo,
vocês ficariam surpresos ao ver...
que Naminath foi o primeiro
sobrinho de Shri Krishna.
Em seu casamento,
houve uma grande festa...
e muitos pássaros foram comprados,
eles eram jainistas. Imaginem!
E os pássaros e tudo aquilo, quando
ele viu tantos pássaros mortos,
ele teve um tipo de sentimento
contra isso e disse:
"Tudo bem, isso nunca mais."
Mas eles foram para o outro
extremo do vegetarianismo.
Eles próprios podem ser
muito cruéis,
mas eles não se importam com isso.
Eles podem ser vegetarianos...
a tal ponto que você não pode
imaginar.
Assim, este tem sido o problema
com a religião:
você vai ao extremo das coisas.
A coisa principal em relação à
religião é não ir aos extremos.
Essa é a base de toda religião.
Para o Cristianismo, vocês sabem,
Cristo disse: "Mantenham-se..."
"afastados dos mortos, não tenham
nenhum envolvimento com os mortos."
Ele removia os espíritos mortos e
os colocava nos porcos...
e lançava os porcos no mar.
Todos vocês conhecem essa história,
mas toda igreja tem recebido
todos os mortos...
enterrados sob seus pés. Vocês
não sabem como andar na igreja,
todos eles estão enterrados
lá embaixo.
Felizmente, Eu tenho vivido ou
infelizmente, Eu devo dizer,
vivido perto da igreja o tempo todo
que Eu tenho estado na Inglaterra...
e à noite Eu vejo todos eles
saindo de seus túmulos...
e Eu digo:"Oh Deus."
E aqui as crianças se sentam,
rezam para Deus e tudo mais.
Agora, o que elas recebem?
Não é de admirar que o Catolicismo
esteja causando tamanha catástrofe,
todo esse assim chamado
Cristianismo.
Os fundamentos de cada religião
têm sido contraditos...
pelos discípulos.
Em primeiro lugar, Cristo é Aquele
que controla os mortos.
Ele é Aquele que absorve os efeitos
causados pelos mortos...
e Ele os baniu completamente.
Em qualquer lugar que você vá,
qualquer igreja.
Somente na Índia, eles não fazem
isso, por alguma razão,
Eu não sei como eles têm
lidado com isso.
Mas aqui, em qualquer igreja que
você vá, há cadáveres perambulando.
Os Sahaja Yogis agora não vão à
igreja porque eles ficam assustados.
Uma vez que um Sahaja Yogi fique
envolvido por um espírito,
imediatamente ele sabe. Ele fica com
dor de cabeça, não quer ir lá.
Mas uma pessoa que não é
um Sahaja Yogi vai a uma igreja.
Ela capta um bhoot, ela não sabe.
Uma de Minhas discípulas tinha uma
mãe que era uma senhora católica,
uma católica muito firme e
ela tinha Mestrado em Matemática
e coisas assim, e uma católica
muito firme.
Ela veio Me ver e Eu lhe disse:
"Você deve abandonar todo
esse fanatismo"
"sobre ir à igreja,
porque na igreja..."
"há todos esses cadáveres colocados
lá." Mas ela não Me ouviu.
Agora então, depois da velhice,
por volta de 60 anos,
eles ficam realmente loucos,
realmente.
E ela começou a usar o seu bidê
como vaso sanitário...
e todos os tipos de coisas,
de problemas surgiram.
Mas ela se levantava na manhã
de domingo,
ficava pronta, ia à igreja e
voltava muito agradavelmente.
Toda tempo era um domingo,
ela se levantava,
vestia-se bem formalmente,
ia à igreja e voltava.
Como se alguém a estivesse
levando lá...
e alguém a estivesse trazendo
de volta.
Mas um dia aconteceu que
ela se perdeu...
e a filha dela telefonou para
a polícia e disse:
"O que fazer? Esta senhora está
perdida e minha mãe está perdida",
e ela ficou muito preocupada.
Ela telefonou para Mim. Eu disse:
"Você irá encontrá-la.
Ela está bem, mas ela voltará".
Depois de três dias ela veio de
algum lugar, só Deus sabe,
voltou e novamente ela começou
a fazer as mesmas coisas,
usando isso para aquilo e
aquilo para aquilo...
e, sem dúvida, como uma pessoa
louca. Mas a polícia disse:
"Não há nada a fazer.
Agora é melhor colocá-la..."
"num lugar para idosos loucos."
Então ela a colocou num
desses lugares...
onde as pessoas idosas vivem.
Agora, esta Marie, Minha discípula,
disse-Me que o mais surpreendente...
é que as pessoas que estão lá são,
na maioria dos casos, católicas...
ou cristãs. Todas elas são loucas
desse jeito.
As enfermeiras estão tendo
momentos difíceis,
mas todas essas pessoas
se aprontam no domingo...
e vão à igreja, que é feita
especialmente para elas.
Vocês podem imaginar?
Simplesmente vejam essa obsessão,
é uma obsessão conosco. Nós temos
de saber que essas são obsessões,
nós não somos pessoas livres.
Nós somos escravos dessas coisas.
Agora, uma vez que você venha
para este lado,
o outro lado da escravidão são os
nossos hábitos. Eles nos escravizam.
Eles nos escravizam. Agora,
Eu tenho visto pessoas assim.
Nós tivemos, uma vez,
um ministro sentado Comigo...
e um ministro Russo, um homem
muito poderoso também.
E, de repente, ele se levantou,
ele era o anfitrião.
De repente, ele se levantou:
"Oh, eu preciso ir."
Eu disse: "O que aconteceu?"
Ele disse: "Eu sou..."
"um homem doente." Eu disse:
"Qual é o seu problema?"
"Sou um fã de futebol e não posso
ficar sentado nem mais um minuto."
"O jogo de futebol deve ter
começado."
Imaginem, ele era o principal
anfitrião,
tantas pessoas estavam lá e
ele não conseguia ficar sentado lá.
Ele não podia colar-se na cadeira
e ele queria se levantar e andar...
e ele simplesmente não sabia o
que fazer. Eu fiquei impressionada.
Ele não tinha nenhum equilíbrio,
nenhum controle sobre si mesmo.
Eu simplesmente pensei:
"Deve ser alguma possessão..."
"desse futebol que está nele,
ou o que é isso?"
Mas uma pessoa adulta, madura
comportando-se desse jeito.
Isso não é nada. Outros hábitos que
nós temos são muito piores,
são muito piores e todos eles
nos escravizam.
Nós não podemos viver sem eles.
Qualquer coisa que existe neste
mundo está aqui para nós,
nós não estamos aqui para as coisas.
Se alguma coisa puder
nos escravizar,
nós deveríamos saber que nós somos
os mestres de todas as coisas.
Se uma cadeira não faz
com que você fique...
confortável ou desconfortável,
isso não é importante.
O que é importante é que isso
não o escraviza.
Nada deve escravizá-lo.
Aquele que é um rei,
que é o imperador...
não está nem um pouco preocupado.
Se você colocar essa pessoa
na rua, ela dormirá bem.
Se você a colocar em qualquer
lugar, ela ficará feliz.
Essa é a pessoa que é um verdadeiro
imperador.
Mas não o imperador que não consegue
viver sem o total conforto.
Se ele é um escravo do conforto,
então ele não é um imperador.
Todas essas coisas, nós podemos
aprender...
quando o nosso centro aqui,
o Nabhi Chakra, está despertado,
quando a luz se espalha nesta área,
no Void, a cor verde que vocês veem.
Então o que acontece imediatamente
é que nesta luz,
você não vê nada, mas a luz atua.
A iluminação é tal que
ela entra em ação,
a própria luz atua, vocês podem
imaginar?
A própria luz atua em você.
Nós tivemos um médico que
gostava muito de vinho,
de suas bebidas e tudo mais.
Eu nunca lhes digo: "Não bebam."
Eu nunca digo isso, porque Eu não
quero que as pessoas saiam correndo.
Não, não, nada desse tipo.
"Sente-se confortavelmente,"
"simplesmente receba
a sua Realização,"
"depois nós veremos a respeito
disso."
Esse rapaz parou de beber
no dia seguinte,
mas depois ele teve que ir
para a Alemanha e ele pensou:
"É melhor eu experimentar algum
tipo especial de vinho",
que ele tinha gostado.
Então, ele o experimentou e depois
ele vomitou, vomitou, vomitou,
não conseguiu aguentar. Ele disse:
"O gosto era tão ruim.
Eu nunca provei uma coisa tão suja."
Eu nunca lhe disse,
isso simplesmente aconteceu.
Ele poupou dinheiro, ele pôde
comprar coisas com o dinheiro...
que ele poupou e ele estava
livre como um pássaro.
Mas Eu não tenho de lhes dizer isso,
porque nós somos tão viciados e
identificados...
que mesmo se você disser:
"Isso pode acontecer com a Sahaja
Yoga", muitas pessoas a rejeitariam.
Nossas identificações têm
se aprofundado tanto dentro...
do nosso ser, aprofundado
tanto dentro do nosso ser,
nossas ideias fixas, obsessões,
que não somos de forma alguma
pessoas livres.
Pode ser que nós sejamos livres
politicamente, tudo bem,
mas isso é tão superficial.
O Espírito é a única coisa que
é livre interiormente,
que não tem nenhuma ideia fixa,
obsessão, que não tem nenhum hábito,
que não fica grudado a nada,
é completamente desapegado e
emite alegria para nós.
É algo que torna o nosso Espírito,
a nossa atenção tão iluminada.
Agora, a atenção iluminada,
como Eu disse,
não é a atenção como nós
a entendemos:
"Há uma luz, nós vemos a luz",
nada desse tipo.
Mas com essa atenção iluminada,
a nossa consciência
torna-se iluminada,
de modo que começamos a perceber
as outras pessoas em nossas mãos.
Como, por exemplo, a outra pessoa
sentada aqui ontem,
vocês deviam ter visto.
Outro dia, um senhor estava aqui e
ele Me disse:
"Suas energias são diferentes
da minha". Nada disso.
Se você tiver energias negativas,
temporariamente, você irá tremer.
Certamente, você irá tremer
por algum tempo, sem dúvida,
se você tiver muitas energias
negativas.
Como, por exemplo,
uma vez nós tivemos um programa...
e algumas pessoas estavam lá,
alguns brâmanes,
e eles eram muito contra Mim,
porque Eu não sou um brâmane.
Eles disseram: "Nós não admitiremos
o programa da Mãe."
Eu não sabia de todas essas
histórias, eles nunca Me contaram,
mas eles vieram diante de Mim e
começaram a tremer deste jeito,
então Eu disse: "Por que vocês
estão tremendo tanto?"
Eles disseram: "Nós somos brâmanes
e nós entendemos que..."
"Você é a Shakti, então nós estamos
tremendo."
Eu disse: "Por que estão tremendo?
Ninguém está tremendo aqui."
Então, eles apontaram para
outras quatro pessoas.
Eles disseram: "Veja, elas também
estão tremendo."
Então Eu disse: "Vá e descubra de
onde elas vêm."
Eles foram e descobriram que
aquelas pessoas vieram...
de um hospício.
Eu disse: "Comparativamente, você
devia observar quem está tremendo,"
"quem são essas pessoas,
ninguém mais."
Portanto, se há forças negativas,
você de fato treme um pouco,
mas nós devemos observar
novamente para que serve,
para que serve obter essa energia
dentro de nós?
Isso é muito importante,
porque nós somos...
pessoas orientadas pela utilidade.
Tudo tem de ter uma utilidade,
de qualquer maneira, o que nós
temos que tem utilidade neste mundo?
Nada.
Se nós tivéssemos algo que tivesse
uma verdadeira utilidade,
nós não desejaríamos ardentemente
nada mais.
O desejo ardente ainda está
presente.
Então, nós devemos concluir que
seja o que for que obtivemos,
não é o supremo.
A utilidade do supremo é que,
uma vez que você alcance o supremo,
tudo torna-se relativo,
tudo torna-se relativo.
Isto é, o que torna-se relativo...
são todas essas coisas inconstantes,
todas essas coisas que são
perecíveis,
todas essas coisas que tentam
nos escravizar,
todas essas coisas que são
externamente atrativas,
mas interiormente elas são
como cobras.
E o que nós nos tornamos é uma
personalidade desapegada.
(Hindi)
Há algum problema acontecendo...
Agora, nossa ideia sobre qualquer...
compreensão a respeito da religião
é que nós vamos a um igreja
limitada e a uma sociedade limitada,
um clube restrito, fazemos
exatamente a mesma coisa,
vestimos o mesmo tipo de roupas,
usamos o mesmo tipo de capuz.
Pensamos que pertencemos
a uma única religião.
Não há nada assim. Tudo isso é feito
pelo homem, é tudo artificial.
O que quer que seja feito pelo homem
é artificial, vocês sabem disso.
Eles escrevem isso também para
todas...
as roupas que são
feitas pelo homem,
dizem: "tecido feito pelo homem",
portanto não é feito por Deus.
Criamos nossas próprias religiões
e estamos lutando por isso.
As religiões têm algo dentro
de vocês mesmos,
dentro do seu ser.
Não tem nada a ver com o tipo
de insensatez
que nós temos criado a partir disso.
Esta é a qualidade de uma pessoa,
assim como o carbono adquiriu
quatro valências,
vocês adquiriram estas
dez valências.
E se essas valências estão
faltando, então o que acontece é...
que assim como na combinação
das composições químicas...
que vocês têm visto,
se uma valência está faltando,
então ela se torna negativa
e depois ela combina com outra.
Assim, há valências negativas e
positivas.
Assim, se você tiver algumas
valências adicionais com você,
você irá pular em outra pessoa.
Se você tiver menos, então
você capta alguma outra pessoa.
É exatamente o mesmo que acontece
em um composto químico.
Essas valências dentro de nós devem
estar lá para nos dar um equilíbrio
e foi isso que o Warren lhes disse
que isso significa.
Quando você obtém sua Realização,
o seu Dharma,
seus Dez Mandamentos ficam
iluminados.
Significa que você fica dotado
de poder,
você se torna isso.
Você vai além da religião.
Você não tem de seguir ninguém,
você simplesmente se torna.
Você se torna tão integrado.
Por exemplo,
para algumas pessoas não é
conveniente comer, digamos, batatas,
elas simplesmente não gostarão
disso, simplesmente não gostam.
Antes da Realização,
é exatamente o oposto,
se elas não devem comer batatas,
elas comerão mais batatas.
Depois da Realização,
você simplesmente não as comerá.
Você não as comerá, você fica
tão integrado.
A sustentação dentro de nós fica
tão iluminada,
que nossas prioridades mudam
completamente.
Nós começamos a julgar tudo
pelas vibrações.
Agora, nós temos uma garotinha,
vocês viram, Olympia,
ela come muito pouco, praticamente
ela não come alimento sólido.
Mas se Eu der qualquer coisa
para ela comer, ela comerá,
de ninguém mais. Mas se Eu der
qualquer coisa para ela,
ela irá pedir mais e comerá.
É surpreendente. Ela compreende
as vibrações.
Se você compreende as vibrações,
então é muito fácil manter
suas valências intactas,
porque você está dotado de poder.
Não somente isso,
mas você simplesmente não gosta
de nada errado,
porque você gosta que as vibrações
fluam.
Quando as vibrações estão fluindo,
o Espírito está emitindo,
através do seu sistema nervoso
central, a alegria,
que é a qualidade do seu Espírito.
Você começa a sentir a alegria,
e quando você começa a sentir
a alegria,
então você não quer desistir
por nada,
simplesmente você não quer
desistir, você quer regozijar.
Então você se torna o conhecimento.
E a atenção, que está, na verdade,
localizada nesta área...
e mantida pelo seu fígado,
torna-se iluminada.
Como Eu lhes disse ontem,
sentando-se aqui,
se você quiser perceber qualquer
pessoa, você pode descobrir.
Como, por exemplo, agora mesmo
Eu vi um senhor...
sentando-se desajeitadamente.
Eu pensei: "Ele não está..."
"se sentando adequadamente."
Eu disse: "Sente-se corretamente."
Mas depois, Eu prestei atenção nele.
Eu sabia que ele...
não estava bem, então Eu disse:
"Você está com algum problema?"
Ele disse: "Sim."
Eu disse: "Então, tudo bem."
Assim, com atenção, você
imediatamente compreende a pessoa,
qual é o problema com aquela
pessoa. Sentando-se aqui,
você pode perceber as vibrações
de qualquer pessoa.
Por exemplo, agora nós podemos dizer
se não há nenhum russo que...
Eu devo dizer ou não?
Brezhnev está possuído,
ele é um homem possuído.
Eu irei para a Rússia. Eu espero
remover suas possessões.
Ele é um homem possuído. Eles estão
lidando com esta parapsicologia.
O mesmo irá acontecer nos Estados
Unidos. Acontecerá em todo lugar...
onde você tentar praticar
esse (contato com) espíritos,
os médiuns e tudo isso que
chamamos de preta vidya,
smashana vidya e tudo isso que é,
sem dúvida, uma coisa horrível,
chamando-os com nomes sofisticados
como parapsicologia e chamam isso -
de que outros nomes eles chamam
isso?
Os movimentos carismáticos e
todo tipo de coisa assim.
Isso não é nada mais do que
(contato com) espíritos,
nada além do que contato com
espíritos. Todas essas pessoas...
estão praticando nada além do que
contato com espíritos.
Eles fazem surgir os espíritos
mortos...
e chamam isso de Espírito Santo,
imaginem.
Este movimento carismático é
outra coisa horrível,
Eu não sei como falar-lhes
sobre isso,
mas Eu tenho de dizer que
toda a ciência...
tem se tornado tão sutil que
ninguém sabe que...
este é o scorpious, horrível,
uma força satânica...
que está atuando através de nós e
nos atraindo para esses espíritos.
Algumas pessoas dizem: "Mãe, há
espíritos bons e espíritos maus."
Mas, por quê? Por quê?
Por que recorrer aos mortos?
Vocês não sabem qual é bom e
qual é mau. Como vocês saberão?
Por que recorrer aos mortos?
Nós temos de ficar no presente,
nós não temos de ficar no passado.
Assim, essa coisa acontece...
quando você perde suas valências,
de modo você vai para o canal
esquerdo.
Quando você vai para o canal
direito, você pode ser muito austero,
você não come essa comida,
aquela comida e isso e aquilo,
você pode se tornar uma pessoa
muito orientada pelo ego.
Você vai para o outro lado,
chamado supraconsciente,
o supraconsciente coletivo.
O canal esquerdo é o subconsciente
coletivo...
e o canal direito é
o supraconsciente coletivo.
Quando Eu comecei Meu trabalho,
Eu decidi não falar sobre
esses espíritos mortos.
Eu disse: "Eu lidarei sem isso."
Mas, isso não é possível. Por três
anos, Eu nunca falei sobre isso.
Eu não falei sobre as Divindades,
Eu não falei sobre nada.
Por três anos, Eu consegui fazer
isso,
mas depois apareceu uma senhora
entre nós que estava praticando...
todas essas coisas e muitas pessoas
foram possuídas por ela.
E milhares de pessoas costumavam
ir até ela.
Ela dizia que cavalo chegaria
em primeiro lugar,
onde estava o dinheiro perdido.
Todos os tipos de coisas.
E milhares de pessoas costumavam
se aglomerar,
Aqui nós temos tão poucas pessoas,
mas deixe algum tantrika chegar,
vocês não serão capazes de
controlar o trânsito.
Essa será a situação, com qualquer
uma dessas pessoas horríveis vindo.
E essa senhora realmente Me fez
falar dessas coisas
e isso é o que acontece.
Eles existem.
Assim, indo para o canal esquerdo
ou para o canal direito,
você se mete em um problema,
porque você penetra em uma
área desconhecida
que é muito perigosa,
muito perigosa.
Para sua informação,
o câncer é causado pelo movimento
do canal esquerdo.
Eu não tenho visto um único
paciente de câncer...
que não tenha tido essas
experiências.
Por exemplo, esses falsos gurus...
ou essa iniciação por essas
pessoas horríveis,
ou a leitura de livros dessas
coisas de canal esquerdo
como, por exemplo, qual é o nome
dele? Rampa Sampa
e todos esses assim chamados
budistas,
qualquer uma dessas coisas
podem causar câncer.
E recentemente, Eu vi um filme
muito bom sobre isso,
pela sua televisão aqui,
a televisão inglesa.
Eles mostraram onde alguns
médicos fizeram...
uma investigação e eles disseram
que viram...
que o câncer é ativado por algumas
proteínas que eles reconhecem.
Eles as chamam de proteína 52,
58 – esse é o nome que eles dão.
Mas eles reconheceram que
elas estão vindo...
de uma área que está formada dentro
de nós desde a nossa criação.
Então, é o subconsciente coletivo...
e eles têm fotografado também,
fotografias.
Assim, apesar de - quero dizer,
o que Eu disse...
cerca de dez anos atrás,
eles estão dizendo agora.
Mas eles estão chegando
naquele ponto...
em que eles têm que apenas
cruzar o limite.
Eles precisam apenas ter
a Realização.
E visto que os médicos não podem,
eles próprios, atingir esta área,
eles não podem curar o câncer.
Quando muito, eles podem detê-lo.
Eles podem tentar reduzir
as possibilidades e tudo isso,
mas a cura completa,
eles não podem proporcionar,
porque eles não podem tirar as
pessoas daquela área, completamente.
Eles podem sempre ser puxados
para dentro disso,
se essa área for feita deste jeito.
É muito interessante ver como essas
coisas são causadas dentro de nós.
Este centro é um dos
mais importantes centros,
porque ele nos propicia
a nossa busca...
e a nossa pura busca deve ser
pelo Espírito, por nada mais.
Mas aquelas pessoas que
se desencaminham,
tudo que você vê nessas pessoas...
que têm inclinado suas testas
diante de pessoas erradas,
elas desenvolvem uma saliência
na cabeça delas
e existem 11 centros aqui...
que simplesmente se elevam
como uma cordilheira.
E esses são os 11 centros
chamados de...
Ekadesha Rudras, os quais são
responsáveis pela destruição,
a destruição final.
O Kalki, como nós chamamos ou
o que vocês chamam de Mattreya...
ou o próximo Cristo...
no cavalo branco.
Essa saliência, quando aparece,
começa a se desenvolver
cada vez mais...
e a destruição está próxima.
Eu devo dizer que muitas pessoas têm
ideias provenientes do inconsciente.
Eu tenho visto pessoas desenhando
ou mostrando algumas figuras,
onde elas mostram uma pessoa
muito demoníaca,
com essa coisa horrível aparecendo
e uma coisa mais ou menos quadrada.
Eu não sei como elas têm essas
ideias, mas isso é um fato.
Agora as forças destrutivas também
estão em ação.
Elas também estão desenvolvendo
suas forças.
temos de ser muito cautelosos, nós
estamos numa posição muito precária.
Antigamente, se você fosse muito
para o canal esquerdo e direito,
você não ficaria tão mal...
e as pessoas não se importavam
tanto também.
Mas hoje, vocês estão numa posição
tão precária, perigosa...
e vocês são tão sensíveis e
vulneráveis,
que vocês têm que ser
extremamente cautelosos.
A marcha da destruição está
muito rápida...
e a marcha da construção tem de
tornar-se muito mais rápida.
Se você observar agora,
quero dizer, quando Eu observo,
o que é construtivo?
Nada.
Se você ler o jornal,
de manhã até a noite,
uma única notícia boa irá aparecer,
que a princesa deu à luz
a um belo menino.
O resto é horripilante.
Você lhes pede para publicarem
algo bom...
Eu lhes disse para publicarem
sobre a Sahaja Yoga,
eles não estão interessados.
Eles ficam interessados se houver
uma desgraça, um acidente,
algumas pessoas mortas,
algumas pessoas assassinadas.
Eles querem colocar todas
estas fotografias de como...
as pessoas foram assassinadas
e que guerras aconteceram,
isso e aquilo.
Eles não têm nenhum tempo
para algumas notícias boas.
Alguma mensagem boa, algo que traga
esperança, eles não querem.
É desse modo que você vê
qualquer organização...
que está funcionando hoje,
como eles estão criando
organizações orientadas para o ego.
Mesmo cada organização
de caridade...
não é nada além do que orientada
para o ego.
Eu Mesma estive em muitas
organizações como essas...
e trabalhado com elas.
Eu fiquei impressionada.
Essas pessoas não têm nenhuma
caridade nelas.
A caridade é algo que deve surgir
como compaixão,
deve simplesmente fluir de você,
mas é algum tipo de camuflagem...
para ganhar uma posição social
melhor ou um melhor status.
E toda essa insensatez está
acontecendo.
Uma pessoa que é caridosa é,
na verdade, uma pessoa...
que simplesmente flui.
"Quem é o outro para ser
caridoso?"
"Se eles são parte integrante
de mim,"
"com quem eu serei caridoso?"
Se este dedo está doendo,
Eu vou ser caridosa com este dedo?
Eu devo cuidar dele muito bem,
porque ele está Me causando dor.
Eu tenho de esfregá-lo, o que for
necessário, Eu tenho de fazer.
E isso é o que as pessoas
não entendem.
Todo esse tipo de fachada
um dia cairá...
e nós descobriremos que estivemos
desperdiçando nossa energia...
com algo muito, muito
insignificante.
Na verdade, o Poder Onipresente
faz tudo.
Não temos de fazer nada, acreditem
em Mim, não temos de fazer nada.
Quantas flores estão se
transformando em frutos agora mesmo?
Quem está fazendo esse trabalho?
Quantas sementes estão brotando
neste momento, agora mesmo?
Quem está fazendo tudo isso?
Quantas crianças estão nascendo
neste momento?
No corpo humano, nenhum corpo
estranho pode permanecer,
nenhum corpo estranho.
Ele tenta sempre expulsá-lo,
mas quando se trata do feto,
não somente o corpo o mantém lá,
mas também o sustenta,
o nutre, cuida dele,
o faz crescer e,
quando o momento certo chega,
ele o coloca para fora.
Quem faz isso?
Nós aceitamos tudo com indiferença,
não damos o devido valor.
Tome como exemplo os nossos olhos.
Se você for a um médico,
você pode ver que coisa complexa
foi criada para ser os olhos,
de modo que vejamos as pessoas
através desses olhos.
Quem fez isso tudo?
Nós fizemos isso?
Nós podemos fazer ao menos
um único olho?
E nós vemos tantos tipos
diferentes de olhos.
Isso é a Compaixão de Deus,
isso é o Poder de Deus
que é Onipresente.
Na primeira vez, quando você recebe
a Realização, na primeira vez,
você sente essa compaixão,
você sente essas vibrações,
você sente esse Poder Onipresente.
Você pode saber agora que
o Poder Onipresente existe...
e então você pode ver
o direcionamento Dele.
Você pode fazer isso funcionar,
você pode fazer isso funcionar.
Use-O. Você é o instrumento,
como Eu disse.
Você é o mestre, você só tem de
tornar-se. Assuma esse poder.
Warren, Eu espero, disse-lhes como
ele veio a Mim.
Eu não sei se ele lhes contou, ele
simplesmente veio com um telefonema.
Ele tinha o número do
Meu telefone...
e a pessoa que o enviou lhe deu
uma ideia grandiosa a Meu respeito:
Ela não é acessível, isso é assim,
todo tipo de insensatez.
Eu sou a pessoa mais acessível.
Então simplesmente fale com ele,
Me chame, e Eu disse: "Venha."
Ele chegou à Minha casa e
recebeu sua Realização
e agora, na Austrália, ele tem
transformado tantas pessoas.
Nós temos ashrams em sete cidades
da Austrália.
A Inglaterra é a mais letárgica,
Eu devo dizer.
Sete cidades da Austrália estão lá
agora, prontas para receber isso.
Há tantas pessoas realizando isso,
porque quando você recebe a luz,
você a dá aos outros.
Então, agora, nós nos movemos para
o outro centro acima deste.
É o centro da Mãe do Universo.
O Pai reside neste centro,
no centro anterior,
o Nabhi Chakra, e se eleva e,
depois, estabelece-se
no canal direito.
Esta é a paternidade.
Digamos, um senhor Me disse
ontem que...
tinha um problema de asma.
Eu não sei se ele voltou ou não.
Ele está aqui?
Sim, bom. Agora, este senhor
tem asma.
É claro, Eu lhe disse que
ele tinha problema...
por causa do sistema da Índia
de tomar muitos banhos.
Nós indianos, vocês sabem, tomamos
muitos banhos. Além disso,
a asma surge por causa da dor
pela morte do pai.
Seu pai tinha morrido e
o próprio pai...
não está querendo deixá-lo,
ele está preocupado com ele.
Isso pode acontecer com qualquer
um de nós,
se um homem for rude com seu filho.
É um princípio paterno.
Se o filho for rude com o pai,
então o pai é ofendido.
É o Princípio Paterno.
Se esse princípio for perturbado,
por algum acaso,
ou se, subitamente, o pai morre e
você sente o aperto disso...
por toda a sua vida,
tudo isso pode atuar aqui...
e você adquire esse bloqueio
no Coração Direito.
Com isso, você contrai asma.
É dito que na homeopatia,
eles acreditam que com mais tensão,
você contrai asma,
porque se você está mais tenso,
você se lembra do seu pai.
Se ele estivesse aqui,
ele o teria ajudado.
No subconsciente, algumas vezes,
isso atua.
E é desse modo que isso é somado
ao problema.
É tão simples de resolver,
que você ficará impressionado
ao ver que se você simplesmente...
fortalecer o Princípio Paterno
numa pessoa assim,
que pode ser um pai deprimido,
abatido, que pode ser um pai cruel,
que pode ser um filho que perdeu
o pai, pode ser qualquer coisa,
de modo que você simplesmente tem
de colocar sua mão naquela parte...
e simplesmente dizer um mantra,
um cântico...
que irá fortalecer ou irá despertar
a paternidade...
em sua máxima perfeição e
você fica curado.
É muito simples.
O Coração Central é governado
pela Mãe do Universo.
Ela nos concede o senso
de segurança.
Quando você está com a idade
de 12 anos,
o osso que está aqui na frente
começa a liberar anticorpos,
ele cria anticorpos dentro de você
até a idade de 12 anos...
e então esses anticorpos são,
na verdade,
os soldados da Mãe do Universo.
Nós A chamamos de Jagadamba
em Sânscrito.
E eles se espalham pelo corpo todo
e onde quer que haja um ataque,
eles informam uns aos outros e
eles o combatem até o fim.
Esses anticorpos são criados
no osso esterno na frente das...
costelas, podemos dizer,
onde as costelas se encontram,
na região torácica, esta parte.
Eles ficam lá e são criados até
a idade de 12 anos.
Agora, o que acontece nas mulheres
particularmente,
elas são mães também,
quando a maternidade delas é
desafiada, elas adquirem um problema.
Por exemplo uma mulher, digamos que
o marido dela é um paquerador,
ele tem olhos que vagueiam, esse
tipo de coisa, e ela fica insegura.
Então essa maternidade é
desafiada...
e quando ela é desafiada, a mulher
adquire um problema aqui...
e ela contrai - então, ela contrai
uma doença da mama.
Câncer de mama e tudo isso é causado
pela insegurança da mulher.
Se uma mulher é insegura, ela pode
estar insegura com alguma razão,
ela contrai câncer de mama.
Havia uma garota que era casada,
ela era casada com um católico
ou alguém assim.
E era um casamento
inter-religioso...
e os parentes do lado do rapaz
tentaram perturbá-la muito.
Isso é muito comum, na Índia, mas
aqui também, Eu vejo que é assim.
E eles tentaram dizer essas
coisas para eles,
para ela, para os pais dela e
coisas desse tipo
e ela desenvolveu essa insegurança
dentro do coração dela,
de modo que ela contraiu
câncer de mama.
Agora, quando somos cruéis
com os outros,
nós não sabemos que estamos lhes
causando câncer.
O que é necessário para
sermos gentis com uma garota...
que está casada em nossa
família, que veio para nós?
Somos especialistas em dizer coisas
que ferem os outros.
Aprendemos desde a infância
como falar com as pessoas...
de modo que elas fiquem realmente
magoadas.
Magoando-as, nós lhes causamos
câncer,
mas isso você só percebe quando
você tem a Realização.
Então, você realmente entende
o quanto uma pessoa está sofrendo,
porque você também sente
um pouco de dor lá.
Todo seu estilo de falar,
todo seu estilo de comportamento,
de se relacionar com os outros,
muda completamente.
Este centro é muito importante.
No lado esquerdo, é o lado da Mãe...
e se a própria mãe for uma louca,
você adquire um problema lá.
Você pode adquirir isso, chamamos
esta parte de "Coração".
Há dois corações,
um é o Coração do Espírito e
o outro é o Chakra do Coração.
Se uma mãe é fanática,
ela é uma mulher que é muito
fanática em relação à comida dela,
coisas assim, então os filhos
adquirem esse problema.
É uma coisa perigosa agir com
as crianças desse jeito,
ter total disciplina sobre
as crianças...
e mantê-las assim: "Você deve caminhar direito, como um cavalo,"
"coloque as duas coisas e...".
Devemos permitir que as crianças
tenham sua liberdade.
Na verdade, quando as reprimimos
demais,
elas se tornam vândalas. Nesse
aspecto os indianos são melhores,
eles sabem como criar seus filhos.
Eles permitem de seus filhos
tenham toda a liberdade.
Apenas lhes dão a noção
de dignidade.
E quando as crianças são tão livres
com os pais
na infância, no período em que
estão com cerca de 4 ou 5 anos,
elas se tornam extremamente dignas.
Por exemplo, Eu vejo crianças
dizendo expressões como:
"Saia! Vá embora!" De onde elas
aprendem essas expressões?
Elas aprendem isso dos pais delas
ou aprendem com os amigos
ou com alguém, elas devem
estar aprendendo,
porque essas expressões não são
normalmente ditas pelas crianças.
"Dê o fora!" Eu vi uma criança
pequena dizendo isto:
"Dê o fora!" Quero dizer, é muito
para se dizer a alguém.
Mas acontece desse jeito,
porque nós não entendemos...
o que devemos falar na frente das
crianças, o quão decentemente.
Nós podemos ser as pessoas
mais indecentes, não importa.
Nós podemos ser pessoas
totalmente deterioradas.
Até mesmo um dacoit (bandido) sabe
que deve se comportar adequadamente
diante de seus filhos, porque senão
os filhos se tornarão dacoits.
Até mesmo uma prostituta, até mesmo
uma prostituta entenderá que...
ela não deve se comportar
de uma maneira...
que leve a criança à prostituição.
É um bom senso.
O que quer que façamos, as crianças
pegam tão facilmente,
então seja o que for que
você queira dar a elas,
seja o que for que você queira
comunicar para elas,
é desse modo que você deve
se comportar diante delas.
Mas agora, como a sociedade
está hoje, as pessoas não estão...
prestando tanta atenção em
seus filhos, de forma alguma.
Elas são assim, quero dizer,
as mulheres ainda são,
as mães ainda são como noivas,
ocupadas em encontrar novos maridos.
Os maridos ainda são como noivos,
procurando novas esposas...
e as crianças, pobrezinhas,
não sabem para onde olhar.
Só Deus sabe em que orfanato
elas têm que terminar suas vidas.
Até mesmo a indústria é assim.
Ontem, Eu queria comprar um vestido
de puro algodão
para uma criança pequena. Eu não
consegui encontrar em lugar nenhum,
Eu não consegui nem um único
vestido em toda Derbyshire...
e também em Londres,
para sua informação,
que fosse de puro algodão.
Nós não achamos que as crianças
não conseguem...
suportar esses tecidos
artificiais feitos pelo homem.
É muito perigoso, é muito ruim
para a pele delas.
Quando vocês eram jovens,
vocês usavam algodão.
Vocês tinham fábricas de algodão
aqui.
E por que dar essa coisa horrível
para seus filhos,
que vocês nunca tiveram? Quando elas
crescerem até terem a sua idade,
elas terão todas as manchas em
suas faces. Elas estarão...
Eu não sei que doenças de pele
elas podem ter.
Ninguém percebe que este tipo
de roupas íntimas que...
vocês estão usando, o tipo de coisas
que vocês estão vestindo nelas
é muito perigoso. Eu não sei
o que acontecerá com elas.
As coisas que elas estão usando,
vocês nunca as usaram quando vocês
eram jovens, acreditem em Mim.
E estes são tempos em que
elas requerem...
total atenção e estes são tempos
em que elas são, sem dúvida,
torturadas.
Mesmo a indústria não está
preocupada com elas.
Por que não fazer algumas roupas de
algodão para crianças pequenas?
Na verdade, Eu diria que o governo
deve aprovar uma lei em que...
nenhuma roupa de criança deve ser
feita com qualquer coisa artificial.
Vocês podem ter os mais velhos
com isso, não importa.
Mas para as crianças novas,
vocês não podem dar-lhes bombas
atômicas para usarem.
Isso é demais e estes tempos
modernos,
Eu acho que são os mais cruéis
para as crianças.
É por isso que muito poucas
crianças querem nascer...
nesses países desenvolvidos. Nós
temos de carregar o fardo na Índia.
Se vocês não forem amáveis
com as crianças...
Imaginem, duas crianças são mortas
por seus próprios pais.
Que tipo de sociedade nós temos?
Toda semana na própria cidade
de Londres.
Eu achava que era na Inglaterra,
mas eles Me disseram que é
na cidade de Londres,
duas crianças são mortas
pelos pais...
e Eu não ouvi um único caso
desses na Índia.
Com essa crueldade em relação
às crianças,
Eu não sei de que mulheres
estão à altura.
Onde elas irão levar a aparência
delas..
e a beleza delas e tudo isso
na presença de Deus?
Tamanha crueldade existe,
tamanho egocentrismo.
Então, com tudo isso, as crianças
desenvolvem...
este conflito e elas têm
palpitações,
e elas têm corações muito fracos.
Elas estão sob sua guarda.
Deus lhes deu crianças tão belas,
de modo que vocês deveriam
agradecer-Lhe por isso.
Elas não são quantidades excedentes
que vieram para vocês.
É uma bênção para vocês que Deus
lhes tenha dado filhos.
Se uma mulher na Índia não
tem filho,
ela irá chorar, lamentar e
pedir a cada Deus...
e a cada Profeta e a todos para que
ela tenha um filho.
Enquanto que, na Alemanha,
o crescimento será próximo de menos
5% agora.
Eles pagam a uma mulher que tem
cinco filhos...
tanto quanto o Primeiro Ministro ou
até mais do que isso,
mas ela não terá. Ela diz:
"Eu perderei minha forma."
Aonde você vai levar essas formas?
Eu não entendo.
Para que são essas formas e quem
está interessado em suas formas?
Por que, por que, por que
deveríamos nos tornar tão vulgares?
Nós somos mães e devemos
nos orgulhar da nossa maternidade.
A maternidade é a coisa mais
elevada que a mulher pode alcançar.
Quero dizer, Eu alcancei isso,
porque Eu sou Mãe de milhares.
E Eu acho que a coisa mais
grandiosa...
que pode acontecer a uma mulher
é ser mãe.
E Mãe e Guru, vocês podem imaginar
Meu dilema?
É muito pior que você tenha que
dizer aos seus filhos...
algo que deve ser feito e
você os ama tanto...
que você não quer dizer isso,
então você tem de fazer alguns
doces truques...
com eles para fazê-los voltar a si.
É uma vida tão interessante e bela,
ser uma mãe, nós deveríamos ser
mães orgulhosas.
Mas Eu diria que os homens também
devem ser recriminados,
porque eles não estão interessados
em mães,
eles estão interessados em garotas
cada vez mais jovens.
Isso é um sinal de perversão,
Eu lhes digo,
é um sinal de completa perversão.
Na época de Maomé, havia muitas,
muitas mulheres e poucos homens,
porque muitos homens foram mortos,
então Maomé não sabia o que fazer.
Então Ele pensou – Eles eram
pragmáticos,
como Eu lhes disse ontem,
de forma que, com a sociedade
temos de ser pragmáticos.
Então Ele disse: "Tudo bem,"
"então nós temos de ter
casamentos", porque...
sem casamento, qualquer
relacionamento de...
qualquer tipo é adhármico,
é contra as valências.
Então Ele disse: "Nós temos de ter
casamentos."
"Tudo bem, agora nós temos
muitas mulheres,"
"então vamos permitir uma divisão
das mulheres"
"de acordo com os homens que temos."
"Se tivermos mais homens,
então teremos o oposto."
"Mas temos de casar, significa
que temos..."
"de ter um consentimento coletivo,"
"uma sanção coletiva tem de haver
para ser abençoado."
Então Ele disse: "Tudo bem, case-se
com cinco mulheres."
Mas Ele próprio ficou surpreso
ao ver que...
as pessoas naquela época eram
tão sensíveis que...
elas não se casavam com
garotas jovens,
os homens velhos não se casavam
com garotas jovens.
Eles diziam: "Como podemos nos
casar com essas garotas jovens?"
Então Ele disse: "Não, tudo bem,
Eu me casarei com uma,"
"porque aonde essas garotas jovens
irão?"
"Não restaram homens jovens,
então o que fazer?"
Mas hoje em dia, se você perguntar
a um homem de 80 anos,
ele estaria desejando muito
casar-se com uma garota de 18 anos.
Velho estúpido e tolo, Eu o chamo,
porque ele não entende.
Ele não entende que esta garota
não vai respeitá-lo como marido
e ele não conseguirá desfrutar da
vida de um marido.
Ele é um avô, ou chamem-no
de bisavô,
ele deveria comportar-se como
um bisavô.
Esse é o relacionamento ideal...
que ele deveria ter com
uma garota jovem.
Todos esses ideais estão confusos
hoje em dia,
nossos relacionamentos com
os outros.
Toda mulher tem de ser atraente,
por quê?
Todo homem tem de ser
atraente, por quê?
Para quê? O que vocês vão alcançar
com isso?
Qual é a utilidade? A qualidade
de ser atraente é correta,
contanto que você não seja
repulsivo,
contanto que você mantenha o
relacionamento ideal com os outros.
Se o relacionamento se torna nada
mais do que igual ao de um cachorro
ou de uma cadela,
é melhor não ter esse tipo de ideia.
É totalmente errado correr atrás
de algo que não é o nosso caminho.
Os seres humanos têm que viver
com dignidade...
e com completo senso de idealismo...
no que diz respeito ao
relacionamento com os outros.
Se você simplesmente disser:
"O que há de errado?"
Então isso é um argumento. Tudo
está errado e tudo está errado,
não é uma única coisa errada,
mas tudo, tudo está errado.
Mas se você quiser ter uma
sociedade florescente,
então você deve manter-se fiel aos
seus ideais de sua vida familiar,
essa é uma coisa muito importante.
Mas isso acontece com você assim
que você tem a Realização.
Eu não tenho de fazer um sermão
sobre isso,
você simplesmente faz isso.
Você simplesmente se torna um bom
marido e uma esposa muito boa.
Belas famílias podem surgir
da Sahaja Yoga.
Há tantas, vocês as verão.
Há tantas belas famílias agora
na Sahaja Yoga...
e, agora, as crianças maravilhosas,
os grandes sábios que querem nascer
estão nascendo nessas famílias.
Muitas crianças maravilhosas querem
nascer na Inglaterra.
E há muitas que nascem, mas Eu
não sei como elas são tratadas,
se as pessoas as compreendem ou não.
Elas não têm nenhuma...
vibração para perceberem
se elas são sábias ou não.
Mas crianças que nascem Realizadas,
são tantas na Inglaterra...
que Eu lamento, algumas vezes,
pelo modo como elas são tratadas.
Ninguém sabe que elas nascem
Realizadas. O modo como elas falam,
elas não dizem nada além de
sabedoria.
Todas essas crianças estão sendo
insultadas e humilhadas por nós,
que somos tão ignorantes
a respeito delas.
Eu devo dizer que elas são
muito valentes,
elas são muito corajosas
por nascerem...
em países onde elas não são
valorizadas e cuidadas.
O outro extremo acontece
em nosso país,
Eu devo dizer, onde as pessoas
venderão o país inteiro...
em benefício de seus filhos.
Isso está indo muito longe. Essa é
outra insensatez que nós fazemos.
Mas o ponto entre esses extremos é
que você ama seus filhos,
respeita-os, eles estão sob sua
guarda, eles são Almas Realizadas,
eles são sábios. Eles são as
fundações do novo mundo que virá...
e isso é o que uma mãe tem de
aprender.
A dignidade de uma mãe deve ser
respeitada.
Eu tenho certeza que todos vocês
devem ter respeitado muito suas mães.
Mas agora, como mães, Eu não sei
se vocês serão respeitadas.
Quando isso for estabelecido,
que uma mãe é, por si mesma, a
posição mais elevada que uma mulher
pode alcançar e ela deve ser
respeitada,
todas as prioridades mudarão,
entre as mulheres também.
Por que o que elas podem fazer?
Elas não têm nenhum lugar como mães,
então elas simplesmente ficam
fartas dos seus filhos. Elas pensam:
"Para que serve essa maternidade?
É um trabalho ingrato."
Tudo isso só pode mudar quando
o homem mudar interiormente,
quando a transformação acontecer.
Agora mesmo, este é um dos sermões...
que você poderia ouvir em
algum lugar,
Eu diria, num lugar muito ortodoxo.
Mas toda esse conservadorismo
se torna parte integrante...
de vocês e vocês ficam tão
sintonizados com isso,
totalmente sintonizados com isso.
Vocês gostam disso.
Vocês gostam de amar sua esposa e
ninguém mais daquele jeito.
E o marido gosta de amá-la de
um modo especial,
enquanto a esposa quer amar
o marido de um modo especial.
Isso acontece. Não há nenhuma
insegurança.
Senão, você volta para casa e
descobre que sua esposa...
fugiu com outra pessoa.
Imaginem, que situação!
Desde que Eu cheguei e no primeiro
ano, Eu tive um choque enorme.
Nós tínhamos uma vizinha, ela tinha
48 anos de idade
e seu filho tinha cerca de 22 e ele
tinha um amigo de cerca de 20 anos.
Essa mulher fugiu com aquele
rapaz de 20 anos...
e ela tinha três outros filhos que
ela deixou.
A casa foi vendida, toda a casa,
porque de acordo com a lei,
ela recebe metade,
metade da propriedade ou algo assim.
E as três filhas agora estão
nas ruas.
As três crianças mais novas eram
filhas e estão na rua.
Quem irá cuidar delas? A mulher,
uma mulher de 48 anos de idade,
ainda por cima noiva,
indo à igreja e casando-se.
Não há nenhuma dignidade nisso,
nenhum amor, nenhuma afeição.
Nós seguimos Cristo. Cristo disse:
"Vocês dizem: não cometereis
adultério."
"Eu digo: não tereis olhos
adúlteros."
Ele foi até esse estágio sutil.
Nós seguimos Cristo, usamos a cruz,
vamos à igreja. Onde nós estamos?
Então, Eu chego a um outro centro
agora, que é o Vishuddhi.
Este é um centro muito importante
nos seres humanos,
porque quando este centro
está despertado,
você se torna a testemunha.
Você se torna o coletivo.
Este é o centro do Ser Coletivo.
Você se torna, novamente Eu digo,
você se torna o Ser Coletivo,
quando este centro é despertado.
É um centro muito importante...
e, agora, como Eu estou com vocês,
Eu devo falar sobre...
o que nos afeta e o que afeta
os indianos.
O que afeta os orientais,
é outra coisa.
Por exemplo, os orientais são
afetados por falar demais -
Vishuddhi Direito, nós o chamamos.
E os ocidentais são afetados por
não falar de forma alguma,
especialmente os ingleses,
eles nunca falam.
Na verdade, você tem de beliscá-los.
E eles nunca riem.
Este é o problema com isso.
Eles apenas sorriem e isso é
considerado boas maneiras,
mas algumas vezes é muito enfadonho.
Agora, o Vishuddhi Esquerdo é
algo...
que é muito, muito mais sutil
do que nós pensamos.
É uma situação muito estranha
em que você adquire um
(bloqueio no) Vishuddhi Esquerdo...
e isso você adquire muito comumente
entre os ocidentais,
porque eles desenvolveram um novo
sentimento de culpa.
Quero dizer, todos são culpados.
Sem ir aos tribunais, sem ter
nenhuma culpa,
todos se consideram culpados
o tempo todo.
Como, por exemplo, uma senhora:
"Oh, eu sou tão culpada."
"O que aconteceu?"
"Eu não disse 'obrigada' para ela."
"Então, não importa. O que há para
sentir-se culpado afinal?"
"Oh, eu sou tão culpada."
"O que aconteceu?"
"Eu derramei um pouco de café."
"Então, tudo bem, não importa."
"Isso pode ser limpo, o que há para
sentir-se culpado?"
Mas é uma culpa desconhecida que
as pessoas têm.
Elas não sabem por que sentem-se
culpadas,
por que elas estão, o tempo todo,
tendo esse sentimento.
"Oh Deus, eu não devia ter feito
isso,"
"eu não devia ter feito aquilo."
Que culpa?
Que culpa podemos ter.
E essa culpa é uma coisa horrível.
Eu tenho visto, a começar pelos
Estados Unidos,
Inglaterra, Portugal, Espanha,
Itália, todos esses, Suíça,
em todos esses lugares,
nada mais do que o bloqueio
do Vishuddhi Esquerdo...
é o primeiro e principal problema e
o último que Eu tenho de vencer.
Uma senhora levantou-se e disse:
"Mãe, eu sou culpada por causa
do Vietnã."
Eu disse: "Vietnã? Acabou há muito
tempo atrás."
"Agora, o que você fará a respeito
disso?"
"Não, mas eu me sinto culpada em
relação a isso." "Mas por quê?"
"O que você vai fazer a respeito?
Como você está preocupada com isso?"
"Qual é a sua ligação com isso? Por
que você está se sentindo culpada?"
"Eu simplesmente me sinto culpada."
Eu disse: "É uma insensatez."
Desse modo, todo mundo tem
desenvolvido isso.
Agora, de onde vem isso?
Vamos ver a origem. A principal
origem vem da Bíblia,
a qual é muito mal interpretada,
dizendo:
"Você é um pecador, nasceu pecador."
É um absurdo. O que isso quer dizer
é que...
vocês são os únicos que estão
conscientes dos pecados,
não os animais.
Vocês são os únicos que estão
conscientes da sua ignorância,
não os animais.
Vocês são os únicos que estão
conscientes da sua cegueira,
os outros não, os animais não estão.
Por quê?
Porque dentro de vocês está
desenvolvido esse "eu-ismo".
Esse "eu-ismo", como Eu lhes disse
ontem,
é desenvolvido por causa do ego e
do superego encontrando aqui,
porque vocês ergueram sua cabeça,
porque este chakra teve que
ser iluminado.
Vocês ergueram sua cabeça e
esse ego e superego
estenderam-se e encontraram aqui,
isso calcificou.
Vocês adquiriram seu "eu-ismo" e
é por isso que vocês pensam:
"eu errei" ou "eu acertei."
Os animais não pensam desse jeito,
eles não estão preocupados.
Eles têm que fazer o que
eles fazem, eles querem fazer isso.
Eles nunca se sentam e dizem:
"Eu sou culpado."
Vocês já encontraram algum animal
que diz isso?
Exceto os seres humanos,
o tempo todo.
Agora, isso se trata de um mito,
é um mito muito grande com o qual
vocês estão vivendo,
é sem dúvida, acreditem em Mim.
Não há nada semelhante à culpa...
e essa culpa está consumindo vocês
o tempo todo,
está criando em vocês uma inércia,
uma apatia,
está fazendo vocês se sentirem
muito perdidos.
E é muito importante
que este centro seja aberto.
Em primeiro lugar, antes de começar
qualquer programa, Eu falo para eles:
"Vocês devem dizer um mantra:
Mãe, eu não sou culpado,"
"Mãe eu não sou culpado", 16 vezes.
Essa é a punição por sentir-se
culpado.
Se você é culpado, você deve ter
uma punição, certo?
Então, esta é a punição para você -
é dizer: "Mãe, eu não sou culpado.
Mãe, eu não sou culpado."
Diga isso 16 vezes e desse modo
você se livra disso.
É tão prático, funciona.
Com essa culpa, você contrai
espondilite, você tem dor no coração,
você fica com essa mão, o que vocês
chamam, mão rígida.
Todos esses problemas, você adquire
com isso
e tudo isso é por causa desse mito
da culpa...
que você está desenvolvendo.
Agora, outro mito aparece.
A origem dele, Eu acho que é
o psicólogo,
o assim chamado psicólogo.
Eles não têm nenhuma percepção
da psique,
porque eles não têm nenhum meio de
entrar na psique.
O que eles estão fazendo é
registrar, descobrir...
e tentar curar as pessoas.
Quantas pessoas loucas eles curaram?
A Sahaja Yoga deve ter curado
centenas.
Quantas pessoas eles curaram?
Eles não curaram ninguém.
Pelo contrário, se você for
a um psicólogo,
talvez você fique mais louco, pelo
modo como eles próprios são loucos.
Porque esses psicólogos, quando
eles falam com as pessoas,
eles não sabem que eles estão
lidando com casos patológicos,
casos anormais. E quando você
lida com casos patológicos,
você próprio fica intoxicado
por isso...
ou você pode dizer que há uma
contaminação.
E você não sabe como se proteger.
Jung é o único psicólogo, Eu diria,
porque ele era realmente uma
pessoa perfeita.
Depois que ele teve a Realização,
ele falou sobre isto,
que um médico pode ficar doente.
Agora, eles começaram a se tornar
patológicos...
como o coitado desse Freud,
ignorante.
Ele é aquele que começou a falar
sobre sexo...
e coisas desse tipo, mas ele
próprio era um homem pervertido.
Ele morreu de câncer, o que ele
alcançou em sua própria vida?
Ele era um homem tão pervertido.
Imaginem, ele era uma alma
miserável que morreu de câncer.
Como ele pode orientar alguém para
qualquer objetivo, seja qual for?
Agora, o que quer que ele tenha
dito, nós o aceitamos como uma Bíblia,
mais do que Bíblia. As pessoas
acreditam em Freud.
Mais do que em Cristo,
elas acreditam nele realmente,
e se você reduzir isso...
a uma frase mínima,
você pode dizer que ele tornou todo
mundo um caso sexual.
Você não é nada além disso,
nada mais do que isso,
nada mais a não ser isso.
Imaginem, reduzir sua dignidade
a esse nível.
Como uma mãe, simplesmente
lhe concedo...
um sinal de misericórdia, dizendo...
que o pobre coitado deve ter
lidado com casos patológicos...
e ele se envolveu e transmitiu
essas ideias erradas às pessoas.
Ele lidou somente com a psique,
com o canal esquerdo que também
começa ali,
mas termina ali,
termina no seu superego.
Assim, o vício em sexo os conduz
ao superego,
quer dizer, os leva à sua mente
subconsciente...
e ao seu subconsciente coletivo.
Agora, todos os problemas que vocês
estão tendo em relação ao sexo
são por causa disso.
O comportamento emotivo e todas
as perversões...
os levam ao subconsciente coletivo.
Havia uma garota na Índia que
era muito anormal.
Ela veio a Mim e disse que
ela queria ficar...
com garotas e queria casar-se com
uma garota,
ela queria vestir-se como um homem.
Eu lhe disse: "É mesmo?"
Então Eu lhe dei um tratamento
da Sahaja Yoga...
e Eu descobri que havia
um homem nela.
Ela foi reduzida a nada, este era
um homem que a estava possuindo...
e ela estava propondo essas ideias
através daquele homem
e foi desse modo que ela estava
falando. Ela era uma pessoa possuída.
Todas essas anormalidades surgem
porque vocês ficam possuídos.
Havia uma garota em Cuba,
que veio Me ver.
De Cuba, na América. Uma garota
muito pequena,
baixa, uma garota de boa aparência
e ela Me disse,
o marido dela Me disse:
"Mãe, é surpreendente, minha esposa"
"pode tomar uma garrafa de uísque
puro deste jeito, de uma só vez."
"Ela o bebe em um gole só."
Então Eu disse:
"Tudo bem, sente-se." Eu dei um
bandhan nela, como nós o chamamos,
e Eu vi um homem grande, enorme
parecido com um Globe Trotter,
realmente um enorme homem negro
saindo dela...
e Eu olhei para ela. Eu disse:
"Você conhece algum negro?"
Ela disse: "Mãe, a Senhora o vê?
A Senhora o vê?"
"É ele quem bebe, eu não bebo",
ela Me disse.
E quando ele foi retirado dela,
ela se tornou uma esposa muito doce
para seu marido.
Todos esses comportamentos anormais,
quando vocês excedem nisso,
conduzem-nos ao subconsciente
coletivo,
onde vocês captam todas essas
pessoas horríveis.
Isto também pode levá-los ao
supraconsciente coletivo,
se vocês se tornarem muito,
muito egoístas.
Então vocês podem se tornar
como Hitler.
"O que há de errado?"
"O que há de errado? O que há
de errado com Hitler?"
"Nada errado, ele estava
perfeitamente correto..."
"quando ele disse que tinha vindo
para salvar toda a raça Ariana..."
"e seu nariz era um nariz
especialmente modelado."
Quero dizer, Deus deve ter ficado
surpreso ao ouvir isso.
Quero dizer, você tem de criar
alguma variedade, não é?
Mas isso é o que acontece,
essas coisas absurdas que fazemos
em nossa vida como dizer:
"O que há de errado?" Nós pulamos
dentro desses fossos
de onde vocês não conseguem retornar
sem algum fardo em sua cabeça...
e esses fardos resultam em todas
essas coisas...
e vocês se tornam essas pessoas
anormais.
Então vocês vão ficar em pé na rua
e vão gritar como um louco.
E se vocês os provocarem,
eles ficam ainda piores,
então é melhor não falar com eles e
não discutir com eles.
Esqueçam-nos. Todos esses
fanáticos que nós vemos...
não são nada além do
que pessoas possuídas.
A maioria deles estão possuídos.
Eu diria que tantos presidentes e
estas pessoas despóticas,
a maioria delas estão possuídas.
Eu Me encontro com eles,
Eu aperto a mão deles, eles tremem
diante de Mim...
e Eu sei que eles são pessoas
possuídas. Como eles estão lá?
Eles não deveriam estar lá,
eles estão possuídos,
eles possuem outras pessoas,
eles as fazem trabalhar
e toda essa agressividade começa...
através de seus poderes de
possessão.
Assim, este centro é aquele que
o traz de volta ao normal
e depois, quando a Kundalini
se eleva e toca...
a área óssea da fontanela e
a abre,
então a partir da sua mão,
através deste centro,
essa personalidade coletiva começa
a se manifestar.
Você se torna a personalidade
coletiva, você se torna.
Novamente Eu digo, esta é
a concretização.
Não é que: "Nós somos irmãos
e irmãs."
"Vamos formar as Nações Unidas e
ganhar um bom dinheiro com isso."
É uma concretização em que...
você sente a outra pessoa dentro de
você mesmo.
E isso é o que é mais importante.
Este centro... Quero dizer,
Eu posso falar sobre isso,
Eu não sei quantas horas, mas
este centro tem 16 subplexos...
e ele cuida dos seus olhos, nariz,
ouvidos, nariz, garganta
– tudo, pescoço.
Até mesmo o seu rosto e tudo isso é
regido por este centro.
Uma pessoa coletiva,
um ser coletivo tem um rosto
que tem um coeficiente,
de modo que até mesmo a face
pode emitir vibrações,
mas isso deve ser percebido somente
através das vibrações.
Você saberá quem é o ser coletivo.
O mais importante é a parte
da cabeça,
onde Eu lhes disse que, quando
vocês se curvam a coisas erradas,
essa é a maior obstrução.
É a lâmina inferior do cérebro que
é chamada de Murdha em Sânscrito.
Isso é muito importante.
Ela fica inchada...
e uma grande barreira é
construída...
e você se torna uma pessoa
totalmente separada...
do Poder Onipresente.
Todas as proteções, toda a
orientação,
todas as coisas que nutrem, tudo
começa a desaparecer da sua vida.
Agora, nós prosseguimos com esse
centro até o centro aqui,
o qual é muito importante,
Eu devo lhes dizer,
embora esteja no momento de
terminar esta palestra.
É o centro do Agnya...
que está localizado no...
centro da pituitária e da pineal,
que controla o nosso ego e superego.
Entre o quiasma óptico, existe
um centro muito sutil.
Algumas pessoas o chamam
de terceiro olho,
mas o terceiro olho que elas veem
não é aquele do qual...
Eu estou falando.
Terceiro olho significa o olho...
que vemos interiormente,
não externamente.
Este centro é muito importante
e é adornado pela Divindade...
de Mahavishnu, conforme
o nome indiano.
E o nome inglês é Senhor
Jesus Cristo.
Este é um centro muito importante.
Agora, busquem o seu Senhor.
Onde você O busca? Onde Ele reside?
Ele deve ser despertado e
Ele reside aqui.
Devido ao fato de que a maioria
de vocês está vindo desta formação,
Eu quero falar sobre isso,
embora Mahavira e Mahabuddha,
ambos também residem dentro de nós.
Mahavira reside aqui e Buddha
reside aqui,
mas Cristo reside aqui no centro,
dentro do cérebro.
Agora, isto é algo muito
importante...
que todas as instituições cristãs
não têm percebido sobre Cristo:
que Cristo deve nascer dentro
de nós,
que Ele deve ser despertado
dentro de nós.
Isso só é feito por meio do
despertar da Kundalini
e, quando Ele é despertado,
neste ponto,
o ego e o superego, ambos,
são absorvidos por Ele,
como resultado do Seu despertar
e isso é algo muito grandioso.
É por isso que Ele disse:
"Eu sou a porta".
Mas, eles O crucificaram.
Mas essa crucificação também foi
um drama, um teatro,
porque o ego e o superego
pressionaram estes pontos...
tão fortemente...
que, para passar através disso,
você precisava que alguém...
fosse simplesmente Divino e
Ele era o próprio Omkara,
a personalidade Divina que jamais
morreu e passou através disto.
Krishna disse, Aquele que está
neste ponto,
disse: "Nayanam chidanti shastrani,"
"nayanam dahati pavaka." Ele disse:
"Este Poder Divino, este Omkara,"
nunca pode ser morto por ninguém,
não pode ser destruído por ninguém.
E o próprio Omkara nasceu como
Jesus Cristo,
para criar esta passagem para nós.
E isto foi o que Ele provou,
que isso não pode ser morto.
Mas todos Eles são Um só e estão
relacionados uns com os outros.
Isso vocês descobrirão na própria
Sahaja Yoga,
porque quando a compreensão é
estabelecida,
você tem de fazer perguntas.
Qual é o relacionamento entre
Jesus e Krishna?
E você descobre isto pelas
vibrações:
todos Eles estão relacionados uns
com os outros, muito proximamente.
Cristo disse: "Aqueles que não
estão contra Mim estão Comigo."
Ninguém tentou descobrir quem
eram aqueles. É dito na Bíblia:
Eu aparecerei diante de vocês
como línguas de fogo.
Ninguém tentou descobrir o que
era isso ou a Árvore da Vida.
Esta é a Árvore da Vida.
Assim, Ele deve ser despertado
dentro de vocês.
Este é o principal ponto que
Ele falou:
Alguém virá e despertará isso,
de modo que vocês conhecerão
Meu Pai para sempre.
Agora, quais dessas instituições...
que estão funcionando em nome de
nosso Senhor Jesus Cristo...
estão fazendo esse trabalho?
O que elas estão fazendo é ter uma
celebração ou um carnaval,
coletar dinheiro, edificar igrejas,
isso, aquilo.
Você tem de edificar cada ser
humano como uma igreja,
despertando Cristo neles.
Isso era o que significava
o batismo.
Mas quem faz o batismo,
no verdadeiro sentido,
é o despertar Kundalini,
quando Ela vem
à área óssea da fontanela,
a qual é chamada...
de brahmarandhra e a atravessa.
Quem fez isso? Ninguém.
Eu fui a uma igreja chamada
Igreja da Unificação.
Eles uniram todas as igrejas,
Eu creio,
e também todos os fantasmas
do mundo.
Todos os tipos de falsos gurus
estão lá, todos os tipos.
Eles não têm nenhum discernimento
de qualquer tipo.
Eu fico tão impressionada,
entendem? Cristo,
Ele não era tão diplomático,
Eu diria,
por causa do modo como Ele chicoteou
essas pessoas e depois Ele disse:
"Se as pessoas estiverem quentes
nós podemos lidar com elas."
Significa que "se estiverem quentes",
significa que estão bloqueadas,
nós iremos lidar com elas, se elas
estiverem frias, nós as iluminaremos.
Mas se estiverem mais ou menos, "Eu
as cuspo para fora da Minha boca."
Essas são Suas palavras.
Porque essas pessoas
mal desenvolvidas...
se comprometendo com o diabo
e falando de Deus,
como elas vão cumprir o prometido?
Por que não despertar Cristo dentro
de você mesmo e ver por si mesmo?
Você ficará surpreso ao ver que
quando você elevar a Kundalini...
e a Kundalini vier até este ponto,
Ela não conseguirá ir adiante.
Entre todos os cristãos,
esse é o problema.
Você tem de pedir-lhes para recitar
o Pai Nosso e isso funciona.
Esse é um mantra.
No momento em que este
seu centro estiver bloqueado,
visto que Krishna é um Ser Coletivo,
"Allah hu Akbar" quer dizer o mesmo.
Vocês têm que colocar seus dedos
em seus ouvidos e dizer:
Allah hu akbar como Almas
Realizadas,
e a Kundalini se elevará.
Vocês podem ver a pulsação da
Kundalini no osso triangular,
vocês podem ver a elevação
da Kundalini,
podem sentir a Kundalini abrindo
o Sahasrara...
neste ponto, onde Ela vem e rompe.
Então, você entra pelo portão
de Cristo,
que absorve essas duas
instâncias psíquicas...
e cria o caminho aqui
e quando a Kundalini se eleva acima
do Agnya, você fica sem pensamentos.
A área límbica é o Reino de Deus,
a partir do qual você é guiado e
a Kundalini a atravessa.
Esse é o último trabalhado que deve
ser feito e agora isso é feito.
Isso é feito agora, em massa.
Isso tem de ser feito, isso devia
ser feito,
isso foi prometido, o momento
chegou.
Mas onde estão as pessoas?
Algumas vezes Eu Me pergunto.
Eu estou na Inglaterra agora
com vocês.
Vocês ficarão impressionados...
ao saber que na Índia, estas
pessoas viram,
milhares e milhares estão lá para
receberem a Realização nas vilas.
Aqui Eu acho que as pessoas não
querem a realidade,
você deve ter um circo.
Pelo menos os ingleses vêm,
mas os indianos, muito poucos...
e eles nunca aderem a isso,
é tão surpreendente que Eu não
consigo compreender.
É surpreendente como as coisas
funcionam.
Quando nós vamos aderir a isso?
Quero dizer, é gratuito,
você não tem de pagar nada,
é seu, é espontâneo, está lá.
Mas apesar de eles terem a
Realização, eles se perdem.
É algo tão surpreendente.
Eu tenho trabalhado aqui, vocês não
irão acreditar, há dez anos agora.
Oito anos? Oito anos.
Por quatro anos, nos primeiros
quatro anos, Eu tinha seis pessoas,
elas se elevavam, decaíam,
se elevavam, decaíam.
Eu disse: "Que tipo de pessoas
são estas?"
Quatro anos, vocês podem
imaginar?
Na Índia, Eu vou por três meses e
Eu consigo milhares.
Será que há muito poucos que serão
salvos, como foi dito por João.
Ele disse que apenas alguns
milhares serão salvos.
É isso que nós vamos fazer
no Ocidente?
Mas a Inglaterra é a menor,
vocês ficarão surpresos ao saber
que até a Itália é melhor,
a Suíça, Genebra, muito melhor.
O que está acontecendo?
Aqui eles correm atrás de um homem
que está pedindo um Rolls Royce,
um sujeito que pede um
Rolls Royce 59.
Eles próprios morrem de fome...
e mandaram fabricar um Rolls Royce
para ele e quando ele veio,
eles lhe deram o Rolls Royce,
imaginem?
Eles dizem que ele é um mestre
perfeito.
Não resta nenhuma inteligência
pura na mente...
para compreender: como você pode
alcançar o Espírito
por esse Rolls Royce despropositado?
Pelo menos Derbyshire não é assim,
as pessoas de Derbyshire...
não devem ficar muito
impressionadas com isso,
porque elas o fabricam aqui.
Vocês não podem fabricar Deus,
podem?
Vocês podem fabricar Rolls Royces,
tudo bem.
Vocês podem trocar o Rolls Royce
por Deus?
Eles estão correndo atrás dessas
coisas horríveis,
como, por exemplo, outra coisa
horrível:
alguém está tentando ensiná-los
como flutuar.
A esposa do diretor está
sentada aqui,
cuja filha está sofrendo de
epilepsia,
seu marido contraiu epilepsia,
sua filha contraiu epilepsia,
todos eles eram epilépticos e
estavam pagando milhares de libras,
três mil libras para flutuar...
e eles próprios começaram a pular
como um sapo. Imaginem!
Com inteligência pura, você deve
pedir...
a esse guru para ele próprio cair
da Torre inclinada de Pisa...
– Eu acho que ela foi feita
só para isso –
e ver se ele consegue flutuar
sequer a uma polegada de altura.
Por que não usam sua inteligência?
Vocês deveriam ser as pessoas mais
equilibradas... e inteligentes.
Ontem, Eu lhes disse que vocês
estão localizados...
no lugar mais importante do
Universo, que é o Coração.
A Inglaterra é o Coração do Universo
e o Coração está letárgico.
O que Eu posso fazer? Vocês têm que
Me dizer, o que Eu devo fazer?
Bombear este Coração para
dentro da realidade.
Existem buscadores, Eu não diria
que não existem buscadores.
Quando se trata do movimento hippie,
milhares se tornaram hippies.
Mas todas as coisas absurdas,
eles aceitam muito facilmente...
e por que não aquilo que vocês
estão buscando?
Está além da Minha compreensão.
Eu não consigo entender.
Agora, Eu não vim para este lugar
como uma imigrante,
como Eu lhes disse, Eu só vim aqui
porque algo aconteceu...
e Meu marido foi escolhido para
vir para este país,
que era importante, o que estava,
Eu acho, estava predeterminado.
Tinha de ser.
Mas tenho de implorar a vocês,
agora, para adotarem isso e...
compreenderem que isso é o que
William Blake lhes disse:
Os profetas viverão neste país,
de modo que os homens de Deus
se tornarão profetas...
e eles terão o poder de formar outros
profetas. Isso é a Sahaja Yoga,
não há nada além disso.
Ele prometeu tantas coisas. Ele até
mesmo descreveu a casa onde Eu moro,
Ele descreveu a casa na qual
nós estamos residindo agora,
a localização exata.
Ele descreveu o ashram onde
nós colocaremos nossas fundações,
com tantos detalhes que Eu fico
impressionada ao ver que um sábio...
e profeta tão grandioso nasceu
neste grande país
e ninguém quer perceber.
Agora, o que Eu devo fazer?
Eu espero que muito em breve
as pessoas percebam...
que elas têm que assumir
um grande papel,
um papel muito importante e
vital...
na transformação de toda
a humanidade...
e salvá-la dessa época desastrosa.
Elas são aquelas que têm que guiar
as pessoas ao Reino de Deus.
Eu espero e abençoo isso.
Que Deus os abençoe.
Felizmente, nós temos um nível
muito bom...
de Sahaja Yogis em Derbyshire,
realmente é surpreendente.
E Blake mencionou muito Derbyshire.
Eles queriam que Eu viesse
a Derbyshire.
Eu disse: "Birmingham foi
suficiente para Mim..."
"e Eu não irei para Derbyshire."
E eles disseram: "Mãe, por favor."
E depois ele disse:
"Blake mencionou que a Senhora
viria a Derbyshire."
E é desse modo que Eu estou aqui...
e Eu espero que este centro
crie definitivamente...
Sahaja Yogis muito bons.
Grandes profetas podem ser criados
como resultado disso,
afinal Blake mencionou Derbyshire
muito intensamente.
Ele a recomendou.
Mas o que Eu percebo hoje, quando
Eu fui dar um passeio de carro,
é que há muita magia negra.
As pessoas estão se entregando
a coisas horríveis, horríveis.
Eu fiquei preocupada, bastante
preocupada.
É uma coisa muito perigosa.
É muito perigosa para vocês,
para seus filhos,
para suas famílias,
para todo mundo.
Eu encontrei aqueles batedores
de carteira.
Eu fiquei impressionada ao ver
como eles estão prosperando aqui.
Que Deus dê força e a sabedoria
adequada...
para vocês entenderem como vocês
estão situados em relação...
ao grande trabalho de Deus.
Agora, se vocês tiverem quaisquer
perguntas,
podemos fazê-las por cerca
de cinco minutos.
Ontem muitas pessoas fizeram
muitas perguntas.
Na verdade, somente no primeiro dia
permito que as pessoas façam perguntas
porque no segundo dia é
realmente uma perda de tempo.
Agora, não façam perguntas
pessoais, pelo amor de Deus,
não façam nenhuma pergunta pessoal.
De modo que nós daremos atenção
a elas depois, pessoalmente,
elas podem ser atendidas.
Mas qualquer coisa geral,
se vocês quiserem perguntar,
por favor façam uma pergunta
genérica.
- A Senhora viu Deus?
- Por que você faz essa pergunta?
Você está autorizado a fazer
essa pergunta?
Primeiro você percebe o seu Espírito
e depois nós conversamos sobre isso.
Por que você deveria fazer uma
pergunta dessas?
Você é indiano? Então pelo menos
tenha um pouco de educação.
Por favor fique sentado.
Este tipo de pergunta arrogante
não deveria ser feita:
"Você viu Deus?"
Por que você deveria Me fazer
uma pergunta dessas?
Que autoridade você tem para
Me fazer essa pergunta?
Eu tenho de lhe fazer uma pergunta:
você sentiu o seu Espírito?
Tudo bem, primeiro sinta
o seu Espírito.
É por isso que Buddha nunca
falou de Deus,
Eu apenas lhes falei ontem, porque
de repente você quer ver Deus.
Você tem olhos para ver Deus?
Você não consegue sequer Me ver,
agora como você pode ver Deus?
Antes de mais nada, torne-se
o seu Espírito,
depois conversaremos sobre isso.
Uma criança pequena não irá...
e conversará com um rei e dará
um tapa na cara dele, dará?
Espera-se que ela faça isso?
Nós temos de conhecer nossos
limites, nossas maryadas.
Especialmente os indianos devem
conhecer, às vezes fico surpresa.
Fazer uma pergunta como esta:
"Você viu Deus?" Se Eu O vi ou não,
por que Eu devo lhe dizer?
Mas o que ele disse?
Não convém, não lhe convém.
É muito arrogante.
Eu estou surpresa que você tenha
aprendido esses modos aqui.
Isso nunca é feito por um indiano.
É muito embaraçoso.
Simplesmente imagine. Se Eu O vi?
Ele irá acreditar em Mim?
Ou não O vi.
[Hindi]
Tudo isso vem e vem algumas vezes,
Eu acho.
Quero dizer, que pergunta é esta:
"Você viu ou não?"
Mas ele tem mestrado pela
Universidade de Benares...
e tudo isso, mas na Índia você não
encontrará pessoas assim.
Eu não sei de onde essas pessoas
materialistas...
e totalmente grosseiras são. Isso
é pergunta que se faça para Mim?
Isso nunca é feito.
Eu estou aqui para lhes dar a
Realização do Si, só isso.
E você deve recebê-la, esse é
o seu direito.
Este é um banco, Eu diria, e Eu tenho
de assinar seus cheques, só isso.
Se vocês recebem seus cheques
assinados, isso é tudo,
acabou-se. Esse é o Meu
relacionamento com vocês.
Eu não vou lhes falar sobre Mim mesma
para ser crucificada novamente.
Cristo tentou dizer algo sobre
Ele mesmo e eles O crucificaram.
Agora, se Eu lhe disser:
"É claro, Eu sei sobre Deus,"
ele não irá aceitar isso.
Se Eu disser: "Eu não sei",
então ele não irá aceitar.
Estúpido.
Os indianos não são
estúpidos, de forma alguma,
são pessoas muito
sábias, Eu devo dizer.
Eu estou surpresa ao ver de onde
veio essa estupidez.
Muito sábios.
Os indianos são muito sábios
por que isso é uma Yoga Bhoomi.
É um país tão antigo, o nosso,
vocês conhecem as glórias desse
país que Eu posso...
Não os julguem pelas pessoas que
vocês veem, não, não, não.
É um país muito grandioso, um país
muito grandioso espiritualmente,
um país totalmente espiritual.
Vejam estas pessoas, Eu não sei
qual é o problema com elas.
Pessoas muito superficiais têm
aparecido, extremamente superficiais.
Há algumas grandes almas também,
Eu digo.
Mas não julguem, não julguem aquele
grandioso país.
Uma vez Eu estava indo para a Índia
com Meu marido e Eu lhe disse:
"Nós chegamos em nosso país."
E ele disse: "Como Você sabe?"
Eu disse: "Veja, as vibrações!"
O país inteiro está vibrando,
a atmosfera está vibrando.
Ele disse: "É mesmo?"
Eu disse: "Vá e pergunte ao piloto."
Nós estávamos na primeira classe,
ele foi e perguntou para ele.
Ele disse: "Senhor, nós chegamos
exatamente há cerca de...
"um minuto atrás."
Um país tão grandioso como aquele.
Toda, a Kundalini do Universo reside
naquele país, vocês podem imaginar?
A Kundalini. E eles não têm nenhum
desejo de buscar,
esse é o Poder do Desejo
que reside lá...
e eles não têm nenhum poder para
buscar. Vocês podem imaginar?
Eu Mesma fico surpresa. E aqueles
que vieram também como gurus,
pessoas horríveis enriquecendo,
Eu fico envergonhada, por Eu ser,
por um acaso, uma indiana ou,
como Eu fico envergonhada,
algumas vezes, Eu penso:
"O que eles fizeram com aquilo
que nós tínhamos?"
Eles têm uma herança tão gloriosa.
Vocês são somente um broto,
vocês são somente o externo,
vocês são a árvore,
nós somos as raízes. Vocês não
podem viver sem nós,
somos suas raízes e essas raízes
que Eu vejo, não consigo entender.
Apesar de estar tudo bem,
é a preocupação de uma Mãe.
Vamos ter a Realização. Coloquem suas
mãos em Minha direção, por favor.
Todos vocês tirem os seus sapatos.
Vocês devem ter buscado.
Se vocês não tiverem nenhuma busca,
de que adianta vir ao Meu programa?