Sono felice che il Dr. Warren abbia
potuto spiegarvi
i chakra di cui vi ho parlato ieri,
poiché in una breve conferenza
non si possono trattare tutti gli aspetti.
Se otterrete la realizzazione
e progredirete bene
allora potrete ascoltare le mie
registrazioni,
che sono centinaia,
e riuscirete a capire che la conoscenza
è vasta come l'oceano.
Come vi ho detto ieri,
quando voi ottenete l'illuminazione,
diventate la conoscenza.
È un'affermazione molto confusa;
la gente non comprende
cosa significhi ''diventare la
conoscenza''.
L'altro giorno un signore è venuto da me
e mi ha detto:
''ll mio guru mi ha già dato la
conoscenza''.
Ho chiesto: ''ln che modo?''
''Perché mi ha detto: ''Ti ho dato la
conoscenza''.
Ed io: ''Ma come può essere
conoscenza?
Perché credi che lui ti abbia dato la
conoscenza?''
Ha risposto: ''No, Madre, mi ha toccato
la fronte
ed io ho visto una luce''.
Ed io: ''Tu però puoi vedere la luce
anche in altri modi.
Cosa significa che hai ottenuto la
conoscenza?''
Allora ci ha riflettuto ed ha chiesto:
''Che cosa dovrebbe accadere al
momento di ottenere la conoscenza?''
Gli ho risposto: ''Vedi, la persona seduta
vicino a te
è un sahaja yogi.
Lui sa che cos'è la Kundalini,
e sa anche come risvegliare la tua
Kundalini.
Sa qual è il tuo problema,
quali sono i tuoi chakra bloccati.
Conosce anche i propri problemi''.
E lui: ''Come fa a saperlo?''
Ho risposto: ''Perché è diventato la
conoscenza''.
Come vi ho detto ieri,
dovreste essere in grado di sentire sul
vostro sistema nervoso centrale
gli altri e voi stessi dentro di voi.
Per esempio, un pazzo
non si è reso conto del momento in cui
ha iniziato ad impazzire.
Non si è reso conto che era già
posseduto,
che stava impazzendo
e che avrebbe dovuto curarsi; non si è
accorto di niente.
È impazzito gradualmente e si ritrova in
manicomio.
Oppure, una persona malata di cancro
non sa di averlo sviluppato,
finché non gli dicono:
''Dovrai morire nel giro di quindici giorni''.
Questo è ad un livello fisico, mentale.
Una persona egoista
non si rende conto di essere egoista,
di opprimere gli altri
e che gli altri sono parte integrante di lui.
Come Hitler, che non si rese mai conto
di essere un orribile demone
che sarebbe andato all'inferno;
e coloro che a quell'epoca erano intorno
ad Hitler,
non si resero conto che in quella società
stava crescendo un demone,
che sarebbe venuto fuori un simile
demone.
Nessuno si accorse di nulla,
e all'improvviso dopo undici anni venne
fuori
come una forza orribile, distruttiva,
satanica.
Se leggete i libri scritti prima del suo
regime,
in realtà lo appoggiavano,
affermando: ''Stiamo andando verso il
declino,
la nostra società è in decadenza
ed abbiamo bisogno di una persona che
ci conduca all'austerità
e ci renda un po' disciplinati;
ci occorre disciplina, dobbiamo avere
disciplina'';
per questo lo apprezzavano.
Piaceva anche ai giovani studenti,
poiché quando si recava nelle università
li incantava dicendo:
''Dobbiamo avere disciplina, dovremmo
essere austeri,
non dovremmo mangiare questo, non
dovremmo mangiare quello,
dovremmo diventare molto austeri''.
E ciò era molto apprezzato
dai giovani.
Non capivano se quest'uomo fosse o no
un demone.
Dunque la conoscenza è quella
in cui vedete la parte sottile di voi stessi
e degli altri.
E la parte sottile di noi stessi
e degli altri risiede nei chakra.
Questi sono i chakra che si trovano
dentro di noi
e che provvedono
alle necessità di ogni emergenza che
incontriamo.
Per esempio, se dobbiamo correre molto
velocemente,
possiamo farlo.
ll cuore comincia a battere, il sistema
nervoso simpatico entra in azione
e poi i chakra lo riportano alla normalità,
fornendo l'energia adeguata
a quella parte che è stata utilizzata in
eccesso.
Riportano la situazione alla normalità.
Sul lato sinistro e sul lato destro
abbiamo le due ramificazioni del sistema
nervoso simpatico.
Quando questo squilibrio dei chakra è
eccessivo,
essi si separano.
ln ogni chakra c'è una deità e,
quando questa deità si addormenta,
avviene una separazione dalla totalità,
poiché è così che siamo connessi con il
tutto.
Vedete, supponiamo che questa sia una
vertebra: essa è fatta così ,
ma una volta fratturata, siete separati
dal tutto,
si perde il controllo.
Una volta perso il controllo,
iniziate ad agire per conto vostro.
Quando una cellula inizia a lavorare per
conto suo,
diventa maligna.
Perde il rapporto con la totalità
che le dà equilibrio,
senso delle proporzioni e coordinazione,
quanto crescere; così si sviluppa il
cancro.
Anche nella società attuale,
poiché la società sta diventando
orientata sull'ego,
diciamo in continuazione: ''Che c'è di
male?
Che c'è di sbagliato in questo, che c'è di
sbagliato in quello?''
Come oggi, proprio ora Warren vi stava
dicendo
che esiste un dharma dentro di noi.
Abbiamo dieci dharma, dieci valenze di
sostegno dentro di noi,
i Dieci Comandamenti ai quali dobbiamo
obbedire. Perché?
Perché se ve ne allontanate,
vi sbilanciate.
E se si crea lo squilibrio,
potete sviluppare qualsiasi problema
derivante da questo squilibrio.
È per questo che non possiamo curare il
cancro:
perché non possiamo riportare le cellule
alla loro condizione normale.
Al massimo, ciò che possiamo fare è
rimuovere dal corpo
le cellule che iniziano ad attaccarne altre
rendendole anch'esse orientate all'ego.
Ma non possiamo renderle di nuovo
cellule normali.
Potete farlo solo attraverso le vibrazioni,
perché quando vibrate questi centri,
essi diventano più potenti,
espandono la loro aura;
così, il cerchio che era piccolo si
ingrandisce,
assimila entrambi i lati e li riunisce,
le deità si risvegliano nuovamente
e le cellule iniziano a ricevere messaggi
dalla totalità.
Questo è un semplice principio ed è un
principio sottile;
ma una persona che sviluppa il cancro,
come saprà di averlo?
Non c'è modo di saperlo.
Ma quando voi diventate la conoscenza,
iniziate a sviluppare questa sensibilità
sulle dita;
e c'è una decodifica,
un linguaggio di decodifica, che vi dice
quali sono i centri bloccati e come
curarli.
lmmediatamente state in guardia,
perché sapete che sta accadendo.
Le persone che hanno, per esempio,
problemi mentali,
non sanno di averli.
Alcuni di loro non ne sono affatto
consapevoli,
ma poi si rendono conto di avere
problemi mentali.
Uno psichiatra è venuto ad incontrarmi -
era con me proprio oggi -
è un sahaja yogi ed ha curato alcune
persone
affette da disturbi mentali. È uno
psichiatra,
quindi vede sempre che, davanti a me,
questo suo dito trema.
Questo dito e questo pollice:
se questo brucia e quest'altro trema,
significa che c'è una possessione che
sta agendo in lui,
è molto semplice.
Ora, questa persona può purificarlo,
perché ad un sahaja yogi
bastano a malapena due minuti per
pulirlo.
Ma anche la persona che abbia il
problema può essere purificata,
perché una volta che sappiate qual è il
centro bloccato
e quali deità sono da risvegliare
e come risvegliarle,
ve ne liberate.
È così che anche i matti possono essere
curati.
Ora, qui in strada c'è un matto,
ero nella sala proprio ora mentre parlava
e diceva: ''Dovete cercare Cristo, dovete
cercare Dio''
e tutte cose così, per la strada.
Vedete, è un pazzo; è un matto che sta
portando gli altri verso che cosa?
ln manicomio.
Strilla così:
''Dovete cercare il Signore, dovete
cercare Dio''.
Come? ln che modo ricercare?
Limitarsi a tenere conferenze dicendo:
''Cercate il Signore, cercate Dio'',
è forse questo il modo?
Se ora dico: ''Portate l'attenzione
all'interno''...
Adesso siete seduti di fronte a me,
è semplice, la vostra attenzione è verso
di me,
ora rivolgete la vostra attenzione
all'interno. Riuscite a farlo?
Potete rispondere: ''Sì, lo stiamo
facendo'',
ma non è vero. Non lo state affatto
facendo.
Deve accadere qualcosa interiormente.
E finché non accade,
la vostra attenzione non può rivolgersi
all'interno.
Molte persone credono solo in qualcosa
di falso,
continuano a crederci finché non ne
risentono.
Ho visto gente così, fanatica.
ln età avanzata diventano persone
assolutamente violente, o inutili,
o aggressive oppure noiose.
Alcuni diventano mezzi matti,
altri impazziscono completamente.
Quindi, credere in qualcosa senza
averne la conoscenza,
è qualcosa di davvero cieco.
Ora, il sostegno ( dharma ) deve esserci.
Possiamo dire che in lndia abbiamo la
religione sikh,
che è una religione molto elevata.
Ma i sikh
non dovrebbero assolutamente bere.
Dopo tutto, quando Guru Nanaka ha
detto:
''Non dovete bere'', lo sapeva,
sapeva che cosa diceva.
Egli era un'incarnazione dell'Essere
Primordiale.
Era il Maestro Primordiale
e ha detto: ''Non dovreste bere''.
Ora mi dicono che in lnghilterra i sikh
bevono
perfino più degli scozzesi.
È veramente sorprendente:
immaginate! Vedete, Maometto per
l'lslam
ha detto la stessa cosa,
perché Maometto e Nanaka sono la
stessa persona.
Anche Mosè ha detto la stessa cosa,
eppure chiedete agli ebrei,
che cosa stanno facendo?
Lui ha detto:''Tutte le bevande forti, gli
alcolici, devono essere evitati''.
Al tempo di Maometto non c'erano le
sigarette,
così lui non ha parlato di sigarette. Allora
i musulmani dicono:
''Oh, le sigarette vanno bene, non c'è
problema''.
Vedete, queste cose sono così, ci sono
moltissime scappatoie.
ln lndia abbiamo comunità su comunità
così,
e se andate a vederle sarete sorpresi.
Come i giainisti, i quali non mangiano
carne ma bevono.
Riuscite ad immaginare?
Bere va contro la vostra
consapevolezza, è un dato di fatto,
mentre Mahavira non ha parlato altro
che di Chaitanya.
Buddha non ha mai detto di non
mangiare carne;
ciò non significa che dovreste mangiare
carne,
ma ciò che intendo è che non ha mai
parlato di questo
perché non è così importante.
Buddha stesso morì
per aver mangiato del maiale crudo.
Andò in una casa - vedete, Buddha era
un'anima realizzata,
grande personalità, era un'incarnazione
-
si recò in una casa, da ospite.
lmprovvisamente apparve là
e quella persona, che era un semplice
cacciatore, disse:
''Oh, Buddha, sei venuto a casa mia,
cosa dovrei offrirti, cosa dovrei fare?''
Egli rispose: ''Ho pochissimo tempo,
dammi quello che hai''.
L'uomo disse: ''Ho ucciso un cinghiale
selvatico,
ma il cibo deve essere ancora cucinato
e ci vorrà del tempo''.
E Buddha: ''Va bene, dammene metà'',
e morì per questo.
Anche nel giainismo, ne sarete sorpresi.
Neminath era
il primo cugino di Shri Krishna,
e per il suo matrimonio ci fu una grande
cerimonia
e furono acquistati molti uccelli.
Ed erano giainisti, immaginate!
E quando lui vide così tanti uccelli uccisi
e tutto il resto,
provò un senso di ripugnanza e disse:
''Basta, mai più''.
Ma loro sono andati all'altro estremo del
vegetarianismo,
voglio dire che possono essere persone
molto crudeli,
ma a questo non badano, sono
vegetariani;
fino ad un punto che non potete
immaginare.
Dunque il problema con la religione
è stato che voi andate all'estremo delle
cose.
La prima cosa, riguardo alla religione, è
non andare agli estremi:
questo è il fondamento di ogni religione.
Riguardo al cristianesimo, sapete che
Cristo ha detto:
''Tenetevi lontani dai morti, non abbiate
niente a che fare con i morti''.
Ed estrasse gli spiriti morti mettendoli
nei maiali
e facendoli gettare in mare.
Conoscete tutti questa storia,
eppure in ogni chiesa hanno tutti i morti
sepolti sotto i piedi.
ln chiesa non si sa dove camminare,
sono tutti seppelliti là sotto.
Fortunatamente vivo - o, dovrei dire,
sfortunatamente vivo -
vicino ad una chiesa fin da quando abito
a Londra,
e di notte li vedo tutti uscire dalle tombe
e dico:
''Oh Dio''. E i bambini si siedono lì,
pregano Dio e quant'altro.
E che cosa ottengono?
Non c'è da stupirsi che il cattolicesimo
stia creando una tale catastrofe,
tutto questo cosiddetto cristianesimo.
l fondamenti di ogni religione sono stati
demoliti
dai discepoli.
Perché Cristo è colui che controlla i
morti,
è colui che assorbe gli effetti provocati
dai morti
e li ha assolutamente banditi da ogni
luogo andiate, da qualsiasi chiesa.
Solo in lndia in qualche modo non lo
fanno,
non so come ci siano riusciti;
ma qui, in qualunque chiesa andiate, vi
sono spiriti morti tutto intorno.
l sahaja yogi adesso non vanno in
chiesa, perché hanno paura.
Quando un sahaja yogi viene colpito da
uno spirito,
se ne rende conto immediatamente, gli
duole la testa
e non vuole andarci.
Ma chi non è un sahaja yogi, va in
chiesa
e si prende il ''bhut'' senza
accorgersene.
Una mia discepola aveva una madre
cattolica,
una signora cattolica molto praticante.
Era laureata in matematica
e quant'altro, ed era una cattolica molto
osservante.
Venne da me ed io le dissi:
''Dovrebbe lasciar perdere tutto questo
fanatismo
di andare in chiesa, perché là
vi sono sepolti tutti quei morti''.
Ma non volle ascoltarmi.
Poi, in tarda età, sui sessant'anni,
impazziscono completamente, davvero;
e lei ha iniziato ad usare il bidé al posto
del W.C.
e sono sorti problemi di ogni genere.
Ma la domenica mattina si alzava,
si preparava per recarsi in chiesa e
ritornava tutta tranquilla.
Ogni domenica si alzava,
si vestiva elegantemente, andava in
chiesa e tornava a casa.
Come se qualcuno la conducesse laggiù
e la riportasse indietro.
Ma un giorno accadde che lei si smarrì,
e questa signora telefonò alla polizia
dicendo:
''Che cosa si può fare, mia madre si è
persa'',
era molto preoccupata. Mi telefonò ed io
le dissi:
''La troverai, sta bene e tornerà a casa''.
Dopo tre giorni spuntò fuori da chissà
dove, Dio solo lo sa,
tornò a casa e ricominciò a fare le
stesse cose,
usando una cosa per l'altra e un'altra
cosa per un'altra,
proprio come una pazza. La polizia
disse:
''Niente da fare, meglio sistemarla
in un ospizio per anziani''.
Così la condussero in uno di questi
istituti
dove vivono gli anziani.
Ora Marie, questa mia discepola, mi ha
detto che è davvero sorprendente:
le persone che vivono là sono per la
maggior parte cattolici o cristiani.
Sono tutti pazzi così,
danno molti problemi alle infermiere,
ma la domenica si preparano tutti
e vanno in una chiesa fatta
appositamente per loro.
Riuscite ad immaginarlo?
Guardate che ossessione,
per noi è un'ossessione!
Dobbiamo renderci conto che queste
sono ossessioni,
che non siamo persone libere, che
siamo schiavi di queste cose.
Una volta arrivati a questo,
un aspetto della schiavitù sono le
abitudini, che ci rendono schiavi.
Ci rendono schiavi. Ora ho visto gente. . .
Una volta avevo un ministro seduto
vicino a me,
un ministro russo, un uomo molto
potente.
Era il padrone di casa, ma
improvvisamente si alzò,
scattò in piedi: ''Oh, devo andare''.
Chiesi: ''Che succede?''
Rispose: ''Sono un uomo malato.'' Ed io:
''Che cos'ha?''
''Sa, sono un appassionato di calcio e
non posso più starmene qui seduto,
la partita di calcio deve essere già
iniziata.''
lmmaginate, era il padrone di casa,
c'erano lì moltissimi ospiti, ma non
riusciva proprio a stare seduto.
Voglio dire, non riusciva a stare
attaccato alla sedia,
voleva alzarsi e camminare
e non sapeva proprio che fare.
lo ero stupita, non aveva nessuna
padronanza di sé, nessun autocontrollo;
io ho proprio pensato: ''Deve essersi
preso qualche possessione
da questo calcio, cos'altro può mai
essere?''
Un adulto, una persona così matura che
si comporta così!
E questo è niente, abbiamo altre
abitudini molto peggiori,
molto peggiori che ci rendono schiavi,
e senza le quali non riusciamo a vivere.
Ogni cosa in questo mondo è fatta per
noi,
non siamo noi ad essere fatti per
qualcosa.
Se qualcosa può renderci schiavi,
dovremmo renderci conto che noi siamo
i maestri di tutto.
Che una sedia sia
comoda o scomoda,
non è importante,
l'importante è che non vi renda schiavi.
Niente dovrebbe rendervi schiavi.
Chi sia un re, un imperatore,
non è minimamente preoccupato.
Se lo mettete su una strada, ci dormirà
bene;
ovunque lo mettiate sarà felice;
quello è il vero imperatore.
Ma non è un imperatore chi non riesce a
vivere
senza tutte le comodità.
Se è schiavo delle comodità, non è un
imperatore.
Tutte queste cose possiamo
apprenderle
quando questo nostro centro, il Nabhi
Chakra, è risvegliato.
Quando la luce si diffonde in quell'area,
nel Void - che vedete colorato in verde -
a quel punto ciò che accade
immediatamente in quella luce è che,
senza che voi vediate niente,
la luce agisce.
L'illuminazione è tale da entrare in
azione;
la luce stessa agisce, riuscite ad
immaginare?
La luce stessa agisce in voi.
Avevamo un medico molto amante del
vino,
di bevande alcoliche e simili. lo non vi
dico mai: ''Non bevete''.
Non lo dico mai, perché non voglio che
la gente scappi.
No, no, niente del genere.
Sedetevi comodamente, prendete la
realizzazione,
poi ce ne occuperemo.
Quest'uomo smise di bere dopo un
giorno.
Poi però dovette andare in Germania,
così pensò
di assaggiare un vino speciale
che gli era piaciuto.
Lo assaggiò, ma poi vomitò, vomitò e
vomitò.
Non riuscì a tollerarlo. Disse poi:
''ll sapore era pessimo; non ho mai
assaggiato niente di tanto disgustoso''.
lo non gli avevo mai detto nulla, è
semplicemente accaduto;
così ha risparmiato denaro e con i soldi
risparmiati
ha potuto comprare delle cose, era un
uccello libero.
Ma io non devo dirvelo,
perché siamo così dipendenti e
identificati che,
se si afferma che
con Sahaja Yoga può accadere questo,
molti rifiuteranno.
Le nostre identificazioni sono così
radicate nel nostro essere,
quelle che chiamiamo i nostri modi di
fare,
sono così profonde nel nostro essere,
che non siamo affatto persone libere.
D'accordo, possiamo essere liberi da un
punto di vista politico,
ma ciò è molto superficiale.
Lo Spirito è l'unica cosa libera dentro di
noi:
non ha attaccamenti né abitudini,
non si fissa a niente,
è completamente distaccato e ci
trasmette gioia.
Lo Spirito rende davvero
illuminata la nostra attenzione.
L'attenzione illuminata, come ho detto,
non è come intendiamo noi,
ossia che c'è una luce e noi vediamo
una luce;
niente del genere.
Significa invece che, con questa
attenzione illuminata,
la nostra consapevolezza diventa
illuminata,
così che iniziamo a sentire le altre
persone sulle nostre mani.
Come la persona che avrete visto ieri
seduta qui.
L'altro giorno un signore era qui e mi ha
detto:
''Le sue energie sono diverse dalle mie''.
Niente del genere.
Se avete delle energie negative,
per il momento tremerete,
sicuramente per un po' tremerete, senza
dubbio,
se avete troppe energie negative.
Come una volta che organizzammo un
programma
al quale parteciparono alcuni bramini.
Loro mi contestavano molto
perché io non sono un bramino.
Dissero: ''Non autorizzeremo il
programma di Madre''.
Non sapevo nulla di tutte queste storie,
non mi avevano detto niente;
ma vennero davanti a me e si misero a
tremare così .
Allora chiesi: ''Perché tremate tanto?''
E loro: ''Siamo bramini e, a quanto
capiamo,
Lei è la Shakti, per questo tremiamo''.
Chiesi: ''Ma perché tremate? Nessuno
qui sta tremando''.
Allora indicarono altre quattro persone
dicendo:
''Vede, anche loro tremano''.
Così dissi: ''Andate a scoprire da dove
vengono''.
Andarono da loro e scoprirono che
venivano da un manicomio.
Dissi: ''Dovreste capire da un punto di
vista relativo chi sta tremando:
chi è questa gente, nessun altro!''
Quindi, se ci sono forze negative, voi
tremate un po';
ma di nuovo dovremmo capire qual è il
vantaggio
di ottenere questa energia dentro di noi.
È molto importante, poiché siamo
persone molto orientate all'utilità. Tutto
deve avere una utilità;
ma, di fatto, che cosa abbiamo di utile
in questo mondo?
Niente.
Se avessimo qualcosa di veramente
utile,
non ci affanneremmo dietro a nient'altro.
Le bramosie persistono,
quindi dovremmo trarne la conclusione
che qualsiasi cosa possediamo adesso
non è assoluta.
L'utilità di ciò che è assoluto consiste nel
fatto che,
una volta raggiunto l'assoluto, tutto il
resto diventa relativo,
ogni cosa diventa relativa.
Questo significa che a diventare relative
sono tutte queste cose mutevoli,
deteriorabili,
che cercano di renderci schiavi,
che sono tutte esteriormente attraenti,
ma che all'interno sono come serpenti.
E diventiamo così personalità
distaccate.
Ora, la nostra idea,
il nostro concetto di religione
consiste nel frequentare una chiesa
ristretta ed una società ristretta,
un circolo ristretto, fare esattamente la
stessa cosa,
indossare gli stessi vestiti e lo stesso
genere di cappelli;
in questo modo apparteniamo ad una
religione.
Ma non è niente del genere; tutto ciò è
creato dall'uomo,
vedete, è artificiale.
Qualsiasi cosa fatta dall'uomo è
artificiale, lo sapete.
Si trova scritto
anche sugli abiti fatti dall'uomo:
''tessuto fatto dall'uomo'' quindi non è
fatto da Dio.
Abbiamo costruito noi le nostre religioni
e combattiamo per esse.
Le religioni hanno qualcosa dentro di
voi,
dentro il vostro essere.
Non hanno niente a che vedere con
questa specie di assurdità
che abbiamo creato noi.
Sono la qualità di una persona:
così come il carbonio ha quattro
valenze,
voi avete queste dieci valenze.
E se queste dieci valenze mancano, che
cosa accade?
È come avete osservato in una
combinazione chimica:
se manca una valenza,
diventa negativa,
poi si combina con un'altra
e così ci sono valenze negative e
positive.
Quindi, se in voi avete valenze in più,
dominerete gli altri;
se ne avete meno, prenderete blocchi
da qualcun altro.
È esattamente la stessa cosa che
accade in una composizione chimica.
Ora, queste valenze dentro di noi
devono esserci per darci equilibrio,
ed è ciò di cui Warren vi ha spiegato il
significato.
Quando voi ottenete la realizzazione, il
vostro dharma,
i vostri Dieci Comandamenti vengono
illuminati.
Significa che acquisite i poteri,
diventate quello.
Andate oltre la religione:
non dovete seguirla, semplicemente lo
diventate.
Diventate assolutamente integrati.
Per esempio,
se per alcuni non è indicato mangiare le
patate,
non le gradiranno proprio, non le
ameranno proprio.
Prima della realizzazione è l'esatto
contrario:
se non devono mangiare patate,
ne mangeranno più che mai.
Ma dopo la realizzazione non lo farete,
non le mangerete, siete del tutto
integrati.
ll sostegno dentro di noi viene talmente
illuminato
che le nostre priorità cambiano
completamente;
iniziamo a giudicare ogni cosa con le
vibrazioni.
Ora, abbiamo una bambina, Olympia,
l'avete vista:
lei mangia pochissimo,
praticamente non mangia cibi solidi.
Ma mangerà se io le do qualcosa;
non lo accetterà da nessun altro, ma se
le do io qualcosa,
ne chiederà ancora e mangerà.
È sorprendente, comprende le
vibrazioni.
Se comprendete le vibrazioni,
è molto facile mantenere intatte le vostre
valenze,
perché avete pieni poteri.
Non solo, ma proprio non vi piace
nient'altro,
perché vi piace che le vibrazioni
fluiscano.
Quando le vibrazioni fluiscono,
lo Spirito emette,
tramite il vostro sistema nervoso
centrale, la gioia
che è la qualità del vostro Spirito.
lniziate a sentire la gioia,
e quando iniziate a sperimentarla,
non volete rinunciarci per nessun
motivo,
non volete proprio rinunciarci. Volete
gioirne.
Così diventate la conoscenza,
e l'attenzione - che in realtà è situata in
quest'area
ed è sostenuta dal vostro fegato -
diventa illuminata.
Come vi ho detto ieri,
se volete verificare le condizioni di
chiunque,
potete sentirlo standovene
tranquillamente seduti qui.
Come ora, che ho visto un signore
seduto un po' goffamente e ho pensato
che non fosse seduto correttamente,
così ho detto:''Si sieda correttamente''.
Ma poi ho messo l'attenzione su di lui
e ho capito che non stava bene, così ho
chiesto: ''Ha qualche problema?''
''Sì''. Ed io: ''Allora va bene''.
Quindi, con l'attenzione capite
immediatamente una persona;
qual è il suo problema.
Stando qui seduti, potete scoprire le
vibrazioni di chiunque.
Per esempio, adesso possiamo dire. . .
se non ci sono russi . . .
Devo dirlo o no?...
Breznev è posseduto,
è un uomo posseduto.
Andrò in Russia, spero di rimuovere le
sue possessioni.
È un uomo posseduto.
Si occupano di parapsicologia.
E in America accadrà lo stesso;
accadrà ovunque
cerchiate di praticare lo spiritismo
e tutto ciò che è chiamato ''preta vidya'',
''smashana vidya'' e tutto il resto,
che è una cosa assolutamente orribile,
ma è chiamata con nomi sofisticati
come parapsicologia, e. . .
con quali altri nomi la chiamano?
Movimento carismatico e ogni genere
di. . .
non si tratta altro che di spiriti,
nient'altro che spiriti.
Tutte queste persone non usano altro
che gli spiriti.
Evocano gli spiriti morti
e dicono che è lo Spirito Santo,
immaginate?
ll movimento dei carismatici è un'altra
cosa orribile,
non so come spiegarvelo,
ma devo dire che tutta questa scienza
è diventata talmente sottile che nessuno
si rende conto
che è un'orribile forza satanica, tipica
degli scorpioni,
che agisce in noi e ci attrae
verso questi spiriti.
Alcuni mi hanno detto:
''Madre, ci sono spiriti buoni e spiriti
cattivi''.
Ma perché, perché, perché, rivolgersi ai
morti?
Voi non sapete quali sono buoni e quali
sono cattivi.
Come potete saperlo? Perché rivolgersi
ai morti?
Dobbiamo essere nel presente,
non dobbiamo stare nel passato.
Quindi, una cosa che accade
quando perdete le vostre valenze è che
vi spostate sul lato sinistro.
Quando andate sul lato destro, potete
essere molto austeri,
non mangiate un cibo o un altro,
potete diventare una persona con molto
ego;
così andate a finire in una dimensione
chiamata sopraconscio,
il sopraconscio collettivo.
ll lato sinistro è il subconscio collettivo
e il lato destro è il sopraconscio
collettivo.
Quando iniziai il mio lavoro,
decisi di non parlare degli spiriti morti.
Dissi: ''Ci riuscirò senza parlarne''.
Ma non è stato possibile. Per tre anni
non ne ho mai parlato.
Non ho parlato delle deità,
non ho parlato di niente.
Per tre anni ci sono riuscita.
Ma poi venne da noi una signora che
praticava
tutte queste cose e possedeva ( con gli
spiriti) tante persone.
E migliaia di persone andavano da lei.
Diceva loro quale cavallo sarebbe
arrivato primo,
dov'era il denaro che era andato perso,
cose di ogni genere;
e affluivano da lei migliaia di persone,
sapete.
Qui abbiamo pochissime persone, ma
se si lascia entrare qualche tantrika,
non si riuscirà a controllare l'affluenza.
Questa sarà la situazione,
se entrerà uno di questi orribili individui.
E questa signora mi costrinse davvero a
parlare di queste cose;
ed è proprio così. Esistono.
Quindi, spostandovi a sinistra o a destra,
vi mettete nei guai,
perché vi addentrate in un'area
sconosciuta
che è molto pericolosa, molto
pericolosa.
Perché sappiate, il cancro è causato
dallo spostamento sul lato sinistro.
Non ho visto un solo malato di cancro
che non abbia avuto simili esperienze:
ad esempio i falsi guru,
o iniziazioni da parte di questi orribili
personaggi,
o la lettura di libri su questi argomenti di
lato sinistro come. . .
come si chiama? Rampa Sampa,
e tutti questi cosiddetti buddisti;
una qualsiasi di queste cose può
causare il cancro.
Di recente ho visto un ottimo
documentario su questo,
realizzato dalla vostra televisione, la
televisione inglese:
alcuni medici, in seguito ad uno studio
da loro effettuato,
dicevano di essersi resi conto
che il cancro ha origine da alcune
proteine
che loro hanno individuato
e denominato '52', proteina '52' e '58'.
Le hanno chiamate così.
Essi hanno rilevato che queste
provengono
dall'area che esiste in noi fino dalla
nostra creazione,
e che corrisponde quindi al subconscio
collettivo.
Ed hanno anche fotografie, immagini.
Quindi, anche se ora stanno dicendo
quello che io già affermavo
circa dieci anni fa,
ci stanno arrivando;
devono solo oltrepassare il limite,
devono solo ricevere la realizzazione.
E poiché i medici non riescono a
percepire quest'area,
non possono curare il cancro: al
massimo possono arrestarlo,
possono tentare di ridurne le possibilità
e quant'altro,
ma non possono trovare la cura
completa,
poiché non sono in grado di tirare fuori
completamente
la gente da quest'area.
È sempre possibile una ricaduta,
se quest'area è così.
È molto interessante vedere
come queste cose hanno origine dentro
di noi.
Questo centro è uno dei più importanti,
poiché ci spinge alla ricerca.
E la nostra pura ricerca dovrebbe essere
verso lo Spirito e nient'altro.
Ma le persone che intraprendono
il percorso sbagliato,
le persone che hanno chinato la testa
dinanzi a persone sbagliate,
vedete che sviluppano una protuberanza
sulla testa,
e qui si trovano undici centri che
vengono proprio fuori,
come una sporgenza.
Sono gli undici centri chiamati
Ekadasha Rudra che sono responsabili
della distruzione,
la distruzione finale;
ciò che è chiamato Kalki, o Maitreya,
o l'avvento del Cristo
sul cavallo bianco.
Una volta che si sia formata questa
protuberanza,
inizia a svilupparsi sempre più,
e la distruzione è compiuta.
Devo dire che molte persone traggono
idee dall'inconscio.
Ho visto gente disegnare o mostrare
quadri
nei quali è rappresentata una persona
davvero diabolica
con questa sporgenza orrenda che
fuoriesce, e una cosa di forma quadrata.
Non so da dove traggano queste idee,
ma è un dato di fatto.
Ora anche le energie distruttive sono
attive.
Anch'esse stanno attivando le loro forze,
dobbiamo stare molto attenti, siamo in
una situazione molto precaria.
ln passato, se vi foste spostati troppo a
sinistra e a destra,
non sareste stati messi così male;
e la gente non se ne preoccupava
neanche molto.
Ma oggi siete in una situazione così
precaria,
siete così sensibili e vulnerabili,
che dovete stare estremamente attenti.
ll ritmo della distruzione è molto veloce,
mentre il ritmo della costruzione deve
essere molto accelerato.
Se guardate, insomma, quando io
guardo che cosa c'è di costruttivo. . .
Niente.
Se leggete il giornale, dalla mattina alla
sera
troverete una sola buona notizia:
la principessa ha dato alla luce un
bellissimo bambino.
ll resto è terrificante.
Se chiedete di pubblicare qualcosa di
bello -
ho chiesto di pubblicare qualcosa
riguardo a Sahaja Yoga -
non sono interessati.
Sono interessati se si verifica una
disgrazia, un incidente,
se qualcuno è morto o è stato ucciso;
allora vogliono mostrare tutte queste
fotografie
di persone uccise e di guerre in atto,
questo e l'altro.
Non hanno tempo per le buone notizie.
Non vogliono messaggi positivi, di
speranza.
È così che. . . Al giorno d'oggi vedete
come qualsiasi organizzazione attiva,
sia un'organizzazione orientata all'ego.
Anche tutte le organizzazioni di
beneficenza
sono solo orientate sull'ego.
lo stessa ho partecipato a molte
organizzazioni di questo tipo
e ho collaborato con esse. Ero
meravigliata!
Queste persone non avevano in sé
nessuna carità.
La carità è qualcosa che dovrebbe fluire
come compassione,
dovrebbe semplicemente emanare da
voi,
mentre questa è solo una copertura
per acquisire posizioni migliori o uno
status migliore.
Tutte assurdità che continuano.
Una persona caritatevole in realtà è una
persona
che semplicemente emana.
Chi è l'altro verso cui essere
caritatevoli?
Se gli altri sono parte integrante di me,
con chi potrò essere caritatevole?
Se questo dito duole,
sarò forse caritatevole nei suoi
confronti?
Devo semplicemente prendermene cura
perché mi duole,
devo massaggiarlo, fare tutto ciò che è
necessario;
devo farlo.
E questo è ciò che la gente non capisce.
Tutta questa nostra specie di facciata un
giorno crollerà,
e scopriremo di aver sprecato la nostra
energia
in qualcosa di assolutamente senza
importanza.
ln realtà è il Potere onnipervadente a
fare tutto.
Noi non facciamo niente, credetemi, non
facciamo niente.
Quanti fiori si stanno trasformando in
frutti, proprio ora?
Chi compie questo lavoro?
Quanti semi stanno germogliando in
questo momento, proprio ora?
Chi fa tutto questo?
Quanti bambini stanno nascendo in
questo momento?
Nessun corpo estraneo può restare nel
corpo umano,
nessuno:
esso cerca sempre di espellerlo.
Ma quando si tratta di un feto,
il corpo non soltanto lo trattiene dentro di
sé, ma lo sostiene,
lo nutre, lo accudisce, lo fa crescere e,
quando arriva il momento giusto, lo fa
uscire.
Chi fa questo?
Noi diamo tutto per scontato.
Prendiamo per esempio gli occhi: se
siete un medico,
potete notare con quanta complessità
siano stati creati gli occhi
grazie ai quali possiamo vedere le
persone.
Chi ha creato tutto questo? Forse noi?
Possiamo noi creare anche un solo
occhio?
E ne vediamo tanti tipi diversi.
Questa è la compassione di Dio, questo
è il potere di Dio
che è onnipervadente.
La prima volta che ricevete la
realizzazione, per la prima volta
provate questa compassione,
percepite le vibrazioni,
sentite il Potere onnipervadente.
Ora potete rendervi conto che il Potere
onnipervadente esiste,
e poi potrete vedere come manovrarlo.
Potete farlo funzionare, potete farlo
agire.
Usatelo; come dico io, voi siete gli
strumenti.
Siete i maestri, dovete solo diventare,
assumere quel potere.
Spero che Warren vi abbia raccontato
come venne da me.
Non so se ve l'ha detto,
venne semplicemente con una
telefonata.
Aveva il mio numero di telefono
e la persona che lo mandava gli aveva
dato un'idea importante di me,
che non ero una persona accessibile;
tutte assurdità,
io sono la persona più disponibile.
Dissi: ''Ditegli soltanto di chiamarmi''. E a
lui dissi: ''Vieni''.
Venne a casa mia, prese la
realizzazione.
Ed ora in Australia ha trasformato tante
persone,
e abbiamo ashram in sette città
australiane.
Devo dire che l'lnghilterra è la nazione
più letargica.
Sette città dell'Australia ora sono pronte
ad ottenerla.
Molte persone stanno lavorando per
questo,
perché una volta ottenuta la luce, la date
agli altri.
Ora passiamo ad un altro centro al di
sopra:
è il centro della Madre dell'universo.
ll padre risiede in questo centro, anzi,
nel centro precedente -
il Nabhi chakra - e poi sale, stabilendosi
nell'aspetto destro del cuore.
Questo è il principio del padre.
leri, ad esempio, un signore mi ha detto
di avere un problema di asma.
Non so se è tornato. È qui?
Sì, bene. Ora, questo signore soffre
d'asma:
ovviamente gli ho detto che il suo
problema
è dovuto alle abitudini indiane di fare
troppi bagni;
sapete, noi indiani ne facciamo troppi.
Ma a prescindere da questo,
dipende da un dolore legato al padre.
Suo padre è morto
ma non vuole abbandonarlo, poiché è
preoccupato per lui.
Può succedere ad ognuno di noi:
se un uomo è duro con il figlio,
è il principio del padre.
Se un figlio è duro con il padre e questi
si sente ferito,
è il principio del padre. Se viene turbato
per qualche motivo,
oppure un padre muore all'improvviso e
voi ne sentite il tormento
per tutta la vita, tutto questo può agire
qui
e vi viene un blocco al cuore destro.
Così contraete l'asma.
ln omeopatia si dice
che lo si contrae quando aumenta la
tensione,
poiché quando si è più tesi,
si ricorda il proprio padre;
si pensa che se ci fosse stato lui, vi
avrebbe aiutato.
E a volte tutto questo lavora nel
subconscio,
ed è così che va ad aggiungersi al
problema.
È così semplice da risolvere
che vi stupirete che, se dovete
risvegliare
il principio del padre in una persona così
-
potrebbe essere un padre avvilito,
un padre crudele,
un figlio che ha perso il padre, può
essere qualsiasi cosa -
dovete soltanto appoggiare la mano su
quel punto
e recitare, intonare un mantra
che risolleverà, risveglierà il principio del
padre
nel suo pieno splendore; e così venite
curati.
È molto semplice.
ll cuore centro è governato dalla Madre
dell'Universo.
Lei ci dà il senso di sicurezza.
Come sapete, all'età di dodici anni,
l'osso qui davanti,
inizia ad emettere gli anticorpi.
Fino ai dodici anni di età,
esso crea gli anticorpi dentro di voi.
Poi, questi anticorpi fungono da veri e
propri soldati
della Madre dell'Universo -
chiamata in sanscrito Jagadamba -
e si diffondono in tutto il corpo;
così, ovunque vi sia un attacco,
si informano a vicenda e lo combattono.
Questi anticorpi sono creati nell'osso
dello sterno,
nella parte anteriore
della regione toracica,
dove si incrociano le costole;
sono lì e vengono creati fino all'età di
dodici anni.
Ora, quello che accade alle donne,
le quali sono anche madri,
è che quando la loro maternità viene
attaccata, nascono dei problemi.
Se, ad esempio, una donna ha un marito
che fa il cascamorto,
che guarda le altre donne o cose simili,
lei diviene insicura.
A quel punto la sua maternità viene
sfidata.
Quando ciò avviene, nasce un problema
qui
e lei contrae una malattia al seno,
il tumore al seno: tutto ciò
è causato dall'insicurezza della donna.
Se la donna è insicura, per qualsiasi
motivo,
contrae il cancro al seno.
C'era una ragazza,
sposata con un cattolico o qualcuno del
genere,
in un matrimonio interreligioso.
E i familiari del ragazzo cercarono di
causarle molti problemi.
È molto comune in lndia, ma vedo che
è così anche qui.
Cercarono di dire certe cose a lei
e ai suoi genitori e tutto il resto,
così che lei ha sviluppato insicurezza nel
suo cuore,
per cui ha contratto un tumore al seno.
Quando siamo crudeli con gli altri,
non ci rendiamo conto di procurare loro
il cancro.
Che ci vuole ad essere gentili con una
ragazza che si è sposata
nella nostra famiglia, che è venuta da
noi?
Siamo esperti nel dire cose che
feriscono gli altri.
Fin dall'infanzia impariamo a parlare alle
persone
in modo da ferirle davvero.
Ferendole, procuriamo loro il cancro,
ma ci si rende conto di questo solo
quando si ottiene la realizzazione.
A quel punto comprendete davvero
quanto stia soffrendo una persona,
perché anche voi sentite un po' di dolore
lì ;
e tutto il vostro modo di parlare, tutto il
vostro comportamento,
di comunicare con gli altri cambia
completamente.
Questo centro è molto importante:
il lato sinistro è collegato alla propria
madre,
e se si ha una madre pazza
allora avrete un problema lì,
potreste averlo al cuore.
Vi sono due aspetti del cuore:
uno è la sede dello Spirito, l'altro è il
chakra del cuore.
Se la madre è una fanatica,
se è una donna molto fissata con il cibo
e cose simili, i figli hanno questo
problema.
È molto pericoloso giocare così con i
bambini,
imporre loro una disciplina assoluta,
controllarli dicendo che dovrebbero
camminare dritti come cavalli,
mettendosi due paraocchi.
Ai bambini si dovrebbe permettere di
avere libertà.
Anzi, quando li opprimiamo troppo,
diventano dei teppisti. Sotto questo
aspetto gli indiani sono migliori,
sanno come educare i loro figli.
Permettono loro tutta la libertà.
lnsegnate loro il concetto di dignità,
e quando ai bambini piccoli è concessa
molta libertà da parte dei genitori,
all'età di quattro o cinque anni
diventano molto dignitosi.
Vedo, ad esempio, bambini che dicono
parole come
''Vattene'', ''Vai via''. Da dove imparano
queste espressioni?
Dai genitori o dagli amici,
o da qualcuno devono impararle,
perché normalmente i bambini non
parlano così :
''Vattene!'' Ho visto un bambino piccolo
dire:
''Vattene!''. Voglio dire che è troppo dire
queste cose a qualcuno!
Ma succede,
perché noi non capiamo
come dovremmo parlare di fronte ai
bambini, con quanta decenza.
Potremmo essere le persone più
indecenti,
le persone più corrotte in assoluto, non
importa;
persino un brigante sa di doversi
comportare decentemente
dinanzi ai figli, poiché diversamente
anche i figli diverranno briganti.
Anche una prostituta, persino una
prostituta capirà
che non dovrebbe comportarsi di fronte
alla figlia
in un modo che la induca alla
prostituzione.
È comunemente noto
che i bambini imitano molto facilmente
qualsiasi cosa facciamo;
così, qualsiasi cosa vogliate dare loro,
qualunque lezione vogliate impartire,
dovreste comportarvi dinanzi a loro di
conseguenza.
Ma nella società di oggi, la gente
non presta molta attenzione ai bambini,
per niente.
lntendo dire che le signore,
le madri sono ancora come novelle
spose,
sapete, impegnate a trovare nuovi
mariti.
l mariti sono ancora come novelli sposi
alla ricerca di nuove mogli;
e i bambini, poverini, non sanno da che
parte guardare.
Dio solo sa in quale orfanotrofio
dovranno finire la loro esistenza.
Anche l'industria è così:
ieri volevo comprare un vestito in puro
cotone
per una bambina piccola, ma non sono
riuscita a trovarlo da nessuna parte.
Non sono riuscita a trovare un vestitino
in tutta la contea di Derby,
e per vostra informazione nemmeno a
Londra,
che fosse di puro cotone.
Non si pensa al fatto che i bambini
non possono sopportare queste fibre
artificiali fatte dall'uomo.
È molto pericoloso, è molto nocivo per la
loro pelle.
Da giovani usavate il cotone,
qui avevate cotonifici:
perché dare ai vostri figli questo orribile
tessuto
che voi non avete mai avuto?
Quando arriveranno alla vostra età,
avranno il viso ricoperto di macchie.
Saranno. . .
Non so quali malattie della pelle
possano prendere;
nessuno si rende conto che è per il tipo
di mutandine che usate,
per il tipo di cose che usate per loro;
è molto pericoloso,
non so che cosa accadrà.
Le cose che usano loro adesso,
voi non le avete mai adoperate da
giovani, credetemi;
e questi sono tempi nei quali i bambini
richiedono veramente
un'attenzione totale, ed anche tempi
nei quali sono assolutamente tormentati.
Neppure l'industria si preoccupa di loro.
Perché non confezionare abiti di cotone
per i bambini piccoli?
Anzi, direi che il governo
deve emanare una legge che dica
che gli abiti per bambini non devono
essere confezionati
con tessuti artificiali.
Si possono usare per i più grandi, non
importa.
Ma ai bambini piccoli
non si possono far indossare bombe
atomiche,
è troppo, e penso che questi tempi
attuali
siano i più crudeli per i bambini;
è per questo che in pochissimi vogliono
nascere
in questi Paesi sviluppati.
Dobbiamo sopportarne il peso in lndia.
Se non siete premurosi con i bambini. . .
immaginate, due bambini vengono uccisi
dai genitori,
ma che razza di società abbiamo?
Ogni settimana a Londra -
pensavo si riferisse a tutta l'lnghilterra,
ma mi hanno detto che riguarda la sola
Londra -
due bambini vengono uccisi dai genitori,
mentre in lndia non ho mai sentito
parlare nemmeno di un caso del genere.
Con questa crudeltà verso i bambini,
non so cosa stiano facendo le donne.
Dove hanno intenzione di portare la loro
bellezza,
la loro linea perfetta e tutto il resto?
Davanti a Dio?
Vi è una tale crudeltà, un tale
egocentrismo!
E con tutto questo i bambini sviluppano
conflitti ed hanno le palpitazioni.
Hanno il cuore molto debole.
Loro sono affidati a voi,
Dio vi ha dato
bambini così belli che dovreste
ringraziarlo per questo.
Non sono merce di scarto che vi è
piombato addosso;
è una benedizione per voi che Dio vi
abbia dato dei figli.
Se una donna in lndia non può avere
figli,
andrà ad implorare piangendo ogni
divinità,
ogni profeta e chiunque per poter avere
un figlio.
Mentre ora in Germania si sta andando
verso il meno cinque per cento di
crescita.
Lì pagano una donna che abbia cinque
figli
quanto il Primo Ministro o anche di più,
ma lei non li vorrà, dirà: ''Perderò la mia
linea''.
Dove pensate di andare con la vostra
linea perfetta,
non lo capisco.
A che cosa serve?
A chi interessa?
Perché, perché, perché dovremmo
rendere noi stesse così meschine?
Siamo madri, e dovremmo essere fiere
della nostra maternità.
La maternità è la qualità più elevata che
una donna possa raggiungere.
Voglio dire, io l'ho raggiunta,
perché sono Madre di migliaia di
persone,
e ritengo che la cosa più grandiosa
che possa accadere ad una donna sia la
maternità.
Madre e Guru: potete immaginare la mia
situazione?
È molto peggio, poiché si deve dire ai
propri figli
di fare qualcosa, ma li si ama così tanto
che non si vorrebbe dire loro nulla;
allora occorre giocare loro qualche
piccolo,
dolce trucco per correggerli.
La vita di una madre è assolutamente
interessante
e meravigliosa, e dovremmo essere fiere
di essere madri.
Ma direi che anche gli uomini sono da
biasimare,
perché non sono interessati alle madri,
si interessano a ragazze sempre più
giovani:
vi dico che questo è un segno di
perversione,
è segno di una totale perversione.
Al tempo di Maometto c'erano
moltissime donne e pochissimi uomini
perché tanti erano stati uccisi,
così Maometto non sapeva cosa fare.
Allora pensò - era persone pragmatiche;
come vi ho detto ieri, nella società
occorre essere pragmatici - e disse:
''Va bene, dobbiamo celebrare dei
matrimoni'',
poiché senza matrimonio qualsiasi tipo
di relazione è adharmica,
è contro le valenze.
Così disse: ''Dobbiamo fare dei
matrimoni.
Bene, ora abbiamo molte donne,
quindi distribuiamole
in base agli uomini che abbiamo.
Se ci saranno più uomini, allora faremo il
contrario.
Ma devono sposarsi''.
Significa che dobbiamo avere
un'approvazione collettiva,
deve esservi un consenso collettivo, per
essere benedetti.
Così affermò: ''Bene, sposate cinque
donne''.
Ma, sapete, lui stesso fu sorpreso
che a quell'epoca le persone fossero
così sensibili:
gli uomini anziani non volevano sposare
giovani donne,
non volevano sposare le ragazze
giovani.
Dicevano: ''Come possiamo sposare
queste ragazzine?''
Così Maometto decise: ''No, d'accordo,
io ne sposerò una,
altrimenti dove andranno queste
ragazze?
Non sono rimasti uomini giovani, quindi
che fare?''
Ma se oggi lo chiedete ad un uomo di
ottant'anni,
sarà più che disposto a sposare una
ragazza di diciotto.
lo lo definisco uno stupido vecchio
pazzo, perché non capisce.
Non capisce che questa ragazza
non lo rispetterà come marito,
né lui potrà gioire della sua vita di
marito.
È un nonno, anzi un bisnonno,
e dovrebbe comportarsi da bisnonno,
avendo una relazione ideale
con una ragazza giovane.
Ma oggi tutti questi ideali,
i nostri rapporti con gli altri sono confusi.
Ogni donna deve essere attraente:
perché?
Ogni uomo deve essere attraente:
Per cosa? Che cosa ne ricaverete?
Qual è l'utilità?
Essere attraenti va bene
nel senso di non essere ripugnanti,
di mantenere rapporti ideali con gli altri.
Se una relazione diventa soltanto come
quella tra un cane
e una cagna,
è meglio non avere idee simili;
è assolutamente sbagliato inseguire
qualcosa
che non rientra nel nostro modo di
essere.
Gli esseri umani devono vivere con
dignità
e con totale senso di idealismo
per quanto riguarda
le relazioni reciproche.
Se vi limitate a dire: ''Che c'è di male?
si scatena una discussione, tutto è
sbagliato,
ogni cosa è sbagliata,
non una sola cosa ma tutto, ogni cosa.
Ma se volete avere una società fiorente,
dovete attenervi agli ideali della vita
familiare,
è molto importante;
ma ciò vi accade appena ottenete la
realizzazione.
Non devo tenere una conferenza su
questo, lo fate semplicemente,
diventate proprio ottimi mariti
e ottime mogli.
Da Sahaja Yoga possono nascere
bellissime famiglie,
ce ne sono tante, le vedrete.
Ora ci sono moltissime famiglie
meravigliose in Sahaja Yoga
e in esse stanno nascendo dei grandi
bambini,
che sono i grandi saggi
che desideravano nascere.
Molti bambini fantastici vogliono nascere
in questa lnghilterra.
E ne nascono tanti,
ma non so come vengono trattati,
se la gente li capisce o no.
Non hanno vibrazioni per capire se
siano saggi o no.
Ma i bambini nati realizzati sono così
tanti in lnghilterra,
che a volte mi dispiace per il modo in cui
sono trattati.
Nessuno sa che sono nati realizzati; ma
da come parlano,
dicono soltanto cose sagge.
Tutti questi bambini vengono insultati e
umiliati da noi,
che siamo così ignoranti nei loro
confronti.
Devo dire che sono molto coraggiosi,
molto coraggiosi a nascere
in Paesi nei quali non sono apprezzati
né accuditi.
Nel nostro Paese c'è un altro estremo,
direi, poiché lì la gente venderebbe
l'intera nazione
per amore dei propri figli.
Voglio dire, così è troppo,
è un'altra assurdità che facciamo.
Ma qualcosa di intermedio è che voi
amiate i vostri figli,
li rispettiate; loro sono affidati a voi, sono
anime realizzate,
sono saggi.
Sono le fondamenta del nuovo mondo
che verrà,
ed è questo che deve imparare una
madre.
La dignità di una madre deve essere
rispettata.
Sono sicura che tutti voi abbiate
rispettato moltissimo le vostre madri,
ma non so se adesso sarete rispettate in
quanto madri.
Una volta stabilito
che la posizione più elevata che una
donna
possa conseguire è quella di una madre,
e che lei deve essere rispettata,
tutte le priorità cambieranno anche per
le donne.
Perché, che cosa possono fare?
Le madri non trovano collocazione,
così semplicemente si stufano dei figli,
pensando:
''A che serve la maternità? È un lavoro
ingrato''.
Tutto questo potrà cambiare soltanto
quando l'uomo cambierà interiormente,
quando avverrà la trasformazione.
Questo è proprio un sermone
che ora potreste ascoltare in qualche
luogo
molto ortodosso, direi.
Ma tutta questa ortodossia diventa parte
integrante di voi
e voi entrate in completa sintonia con
essa,
in assoluta sintonia. Vi piace.
Vi piace amare vostra moglie e nessun
altro in quel modo.
Al marito piace amarla in modo speciale,
mentre la moglie vuole amare il marito in
modo speciale.
Accade davvero. Non c'è insicurezza.
Altrimenti, ve ne tornate a casa e
scoprite che vostra moglie
è fuggita con qualcun altro.
lmmaginate che situazione!
ll primo anno che sono arrivata sono
rimasta scioccata.
Avevamo una vicina di casa di
quarantotto anni,
con un figlio di circa ventidue anni
che aveva un amico di circa venti.
E questa signora è fuggita con quel
ragazzo di vent'anni,
abbandonando le altre sue tre figlie.
La casa è stata venduta, tutta la casa -
perché per legge le spetta
metà della proprietà o qualcosa del
genere -
ed ora le tre figlie sono in mezzo alla
strada,
le tre figlie minori sono in mezzo ad una
strada.
Chi si occuperà di loro?
La signora, di quarantotto anni,
fa ancora la sposina, sapete,
che va in chiesa e si sposa.
Non c'è dignità in questo, non c'è
amore, non c'è affetto.
Noi seguiamo Cristo, il quale ha detto:
''Voi dite, non commetterai adulterio; ma
io dico,
non avrai occhi adulteri.''
È arrivato fino a questo livello di
sottigliezza.
Noi seguiamo Cristo, portiamo al collo la
croce, andiamo in chiesa.
Ma a che punto siamo?
Passo ora a descrivere un altro centro, il
Vishuddhi.
È un centro molto importante negli
esseri umani,
poiché quando è risvegliato,
diventate testimoni.
Diventate la collettività.
Questo è il centro dell'Essere Collettivo,
per cui, quando è risvegliato, diventate,
lo ripeto,
diventate l'essere collettivo.
È un centro molto importante,
e adesso che sono con voi, devo dirvi
quali sono i blocchi di cui soffriamo noi,
e di quali soffrono gli indiani
o gli orientali, poiché c'è differenza.
Ad esempio, gli orientali soffrono a
causa del troppo parlare -
noi lo chiamiamo Vishuddhi destro -
mentre gli occidentali soffrono a causa
del non parlare affatto.
Soprattutto gli inglesi: loro non parlano
mai.
Bisogna proprio dare loro dei pizzicotti.
E non ridono mai, questo è il loro
problema,
sorridono e basta: è considerato buona
educazione,
ma a volte è anche parecchio noioso!
Ora, il Vishuddhi sinistro
è qualcosa di molto più sottile di quanto
si possa pensare.
È una situazione molto strana
quella per cui avete un problema di
Vishuddhi sinistro,
che è molto comune riscontrare fra gli
occidentali,
poiché hanno sviluppato un nuovo
senso di colpa.
Voglio dire che tutti sono colpevoli.
Senza essere comparsi in tribunale,
senza aver commesso alcuna colpa,
tutti si sentono colpevoli, in
continuazione.
Come una signora: ''Oh, sono tanto
colpevole''.
''Cos'è successo?''
''Non l'ho ringraziata''.
Ma non importa! Perché sentirsi
colpevoli dopotutto?
''Oh, sono tanto colpevole''.
''Cos'è accaduto?''
''Ho rovesciato del caffé''. Va bene, non
importa,
si può pulire, cosa c'è da sentirsi
colpevoli?
Ma le persone hanno un inspiegabile
senso di colpa,
non sanno perché si sentano colpevoli,
perché abbiano sempre questa
sensazione:
''Oh Dio, non avrei dovuto fare questo,
non avrei dovuto fare quello''.
Ma quale colpa possiamo avere?
E questo senso di colpa è qualcosa di
orribile.
Ho visto che in America,
lnghilterra, Portogallo, Spagna,
ltalia, Svizzera,
in tutti questi luoghi, il Vishuddhi sinistro
è il primo e l'ultimo problema che devo
risolvere.
Una signora è saltata su e mi ha detto:
''Madre, io sono colpevole del Vietnam''.
Ho risposto: ''Del Vietnam? È finita molto
tempo fa,
che cosa puoi farci tu?''
''No, è colpa mia''. ''Ma perché?
Tu che cosa puoi farci? Che cosa
c'entri?
ln che modo ti riguarda? Perché è colpa
tua?''
''Mi sento in colpa''.
Ho risposto: ''È assurdo''.
E così , tutti l'hanno sviluppato.
Ora, da dove proviene?
Vediamone l'origine. La prima causa è la
Bibbia,
che è molto male interpretata, quando si
dice
che siete peccatori, che siete nati
peccatori.
È assurdo! ll vero significato di questo
è che solo voi siete consapevoli del
peccato,
non gli animali.
Solo voi siete consapevoli della vostra
ignoranza,
non gli animali.
Solo voi siete consapevoli della vostra
cecità,
non gli altri, non gli animali.
Perché?
Perché in voi si è sviluppata la
coscienza dell'io.
La coscienza dell'io, come vi ho detto
ieri,
si sviluppa poiché qui si incontrano l'ego
e il superego,
poiché voi avete sollevato la testa;
perché questo chakra doveva essere
illuminato.
Voi avete sollevato la testa, il vostro ego
e superego
sono andati ad incontrarsi in questo
punto, la fontanella si è calcificata
ed ha avuto così origine la vostra
coscienza dell'io. Per questo pensate:
''Ho fatto male, ho fatto bene''.
Gli animali non pensano così, a loro non
interessa,
fanno quello che devono fare, quello che
vogliono fare.
Non si mettono mai a dire: ''Sono
colpevole.''
Avete mai visto animali che lo dicono,
a parte gli esseri umani? E lo fanno in
continuazione.
Ora, questo è un mito,
un enorme, grandissimo mito con il
quale convivete;
è assolutamente così, credetemi.
La colpa non esiste.
E questo senso di colpa vi divora in
continuazione,
vi provoca inerzia,
vi fa sentire completamente persi.
Ed è molto importante che questo centro
sia aperto.
Per questo, prima di iniziare qualsiasi
programma,
dico che si deve ripetere un mantra:
''Madre io non sono colpevole,
Madre io non sono colpevole'', per sedici
volte.
Questa è la punizione per sentirvi
colpevoli.
Se siete colpevoli dovete subire una
punizione, no?
E la punizione per voi
è ripetere: ''Madre io non sono
colpevole, Madre io non sono
colpevole''.
Ditelo per sedici volte, ed è così che ve
ne liberate.
È un rimedio molto pratico, e funziona.
ll senso di colpa vi provoca la spondilite,
il mal di cuore,
senso di gelo in questo braccio
problemi di ogni genere.
E tutto questo è dovuto a questa colpa
fittizia
creata da voi.
Ora c'è un altro mito,
che credo derivi dagli psicologi,
i cosiddetti psicologi.
Loro non hanno nessuna idea della
psiche,
perché non hanno modo di accedere ad
essa;
quello che fanno è registrare, analizzare
e cercare di curare le persone.
Quanti matti hanno curato?
Sahaja Yoga deve averne curati a
centinaia.
Quanti matti hanno curato?
Nessuno.
Anzi, rivolgendovi ad uno psicologo
potreste peggiorare, per come sono
matti loro.
Questo è perché gli psicologi, quando
parlano alla gente,
non si rendono conto di trattare casi
patologici,
anormali.
E quando affrontate casi patologici,
voi stessi ne venite intossicati,
o si può dire che avviene una
contaminazione,
e non sapete come proteggervi.
Direi che l'unico psicologo è Jung,
poiché era proprio una persona perfetta
dopo aver ottenuto la realizzazione e ha
parlato
del fatto che un medico può ammalarsi.
Ora cominciano a diventare casi
patologici,
come questo povero Freud, che era mal
preparato:
lui è quello che si è messo a parlare di
sesso
e cose del genere, ma era lui stesso un
pervertito.
È morto di cancro, e che cosa ha
ottenuto nella vita?
Era proprio un pervertito.
lmmaginate, era un'anima spregevole
ed è morto di cancro.
Come può essere una guida per
chicchessia, riguardo a qualsiasi cosa?
Ma ora, tutto ciò che ha detto lo
consideriamo come la Bibbia;
la gente crede a Freud più che alla
Bibbia,
crede a lui veramente, più che a Cristo.
Ma se riducete tutto
ad un'unica frase, potete dire che lui
ha ridotto tutti ad una realtà sessuale.
Non siete niente oltre questo, niente più
di questo,
nient'altro che questo.
lmmaginate, svilire la vostra dignità fino
a questo punto!
Come Madre, gli concedo solo
un'attenuante, dicendo che
il poveretto deve aver affrontato casi
patologici assorbendo così
dei blocchi; per questo ha trasmesso
alla gente queste idee sbagliate.
Si è occupato soltanto della psiche,
del lato sinistro che inizia da lì
ma finisce lassù,
nel vostro superego.
Quindi, la dipendenza dal sesso vi porta
verso il superego,
cioè verso la mente subconscia
e verso il subconscio collettivo.
Ora, tutti i vostri problemi derivanti dal
sesso
sono causati da questo.
Un comportamento emotivo e tutte le
perversioni
vi portano nel subconscio collettivo.
C'era una ragazza in lndia che era molto
anormale.
Venne da me dicendomi che voleva
stare con le ragazze, voleva sposare
una ragazza,
voleva vestirsi da uomo.
Le dissi: ''Davvero?''
Così la sottoposi ad un trattamento di
Sahaja Yoga
e mi resi conto che c'era un uomo in lei.
Lei era ridotta ad una nullità,
c'era un uomo che la possedeva
e le dava queste idee;
ed è per questo che lei parlava così,
era posseduta.
Tutte queste anomalie nascono perché
siete posseduti.
Una ragazza di Cuba venne ad
incontrarmi
in America; era di Cuba, era una
ragazza piccola di statura,
molto minuta, di bell'aspetto.
E suo marito mi disse: ''Madre, è
sorprendente,
mia moglie può scolarsi una bottiglia di
whisky liscio così ,
come niente''. Allora risposi:
''Va bene, si sieda''. Le diedi un
bandhan, come lo chiamiamo noi,
e vidi un negro enorme
come un Globe Trotter
davvero enorme, uscire da lei.
La guardai e dissi: ''Conosci qualche
negro?''
''Madre, Lei lo vede? Lo vede?
È lui che beve, non io'':
mi rispose.
E quando lui fu cacciato,
lei diventò una moglie dolcissima.
Quando esagerate con tutti questi
comportamenti anormali,
siamo spinti nel subconscio collettivo,
dove assorbite tutta questa gente
orribile.
lnoltre può condurvi nel sopraconscio
collettivo
il fatto che diventiate molto, molto
egoisti.
A quel punto potete diventare Hitler.
''Che c'è di male? Che c'è di male?
Cosa non va in Hitler?''
Non c'è niente di male, aveva
assolutamente ragione
quando diceva di essere venuto per
salvare tutta la razza ariana
e che il suo naso era fatto in modo
speciale.
Dio deve essere rimasto sorpreso nel
sentire tutto questo!
lnsomma si deve creare un po' di
varietà, no?
Ma è così ;
con queste cose assurde che facciamo
nella nostra vita, come dire:
''Che c'è di male?'', saltiamo in questi
fossati,
dai quali non potete riemergere senza
qualche fardello sulla testa;
e queste zavorre prendono il
sopravvento
e voi diventate persone completamente
anormali.
Allora vi piazzerete per la strada a urlare
come pazzi;
e se li si provoca è anche peggio,
quindi meglio non parlare con loro, non
discutere con loro.
Lasciateli perdere. Tutti i fanatici che
vediamo non sono altro
che persone possedute.
La maggior parte di loro è posseduta.
Direi che molti presidenti e despoti
sono per lo più posseduti. Li incontro,
stringo loro la mano, loro si mettono a
tremare dinanzi a me
ed io mi rendo conto che sono
posseduti;
come fanno ad essere lì?
Non dovrebbero esserci, sono
posseduti,
causano possessioni alle altre persone,
le fanno agire,
e tutta l'aggressività è causata
dai loro poteri di possessione.
Questo centro, dunque, è quello che vi
riporta alla normalità.
E quando la Kundalini sale,
tocca l'area dell'osso della fontanella e
la apre,
ed è allora che dalle vostre mani,
attraverso questo centro,
l'Essere collettivo inizia a manifestarsi.
Voi diventate l'Essere collettivo. Lo
diventate,
lo ripeto, è un avvenimento reale,
non è come dire: ''Siamo fratelli e
sorelle,
formiamo le Nazioni Unite e
guadagniamo un bel po' di soldi''.
È un avvenimento reale,
grazie al quale sentite l'altra persona
dentro di voi,
ed è questa la cosa più importante.
Non so per quante ore potrei parlare
di questo centro.
Esso ha sedici sottoplessi,
e si prende cura dei vostri occhi, naso,
orecchie, gola,
collo, tutto,
governa tutto il viso.
Una persona collettiva,
un essere collettivo, ha un viso
con un coefficiente tale che perfino il
viso
può emettere vibrazioni.
Ma solo grazie alle vibrazioni
si può capire chi è l'essere collettivo.
La zona più importante è questa parte
della testa,
come vi ho detto, quando vi prostrate
dinanzi a cose sbagliate,
si crea una grossa ostruzione
nella membrana inferiore del cervello,
chiamata 'murdha' in sanscrito.
È molto importante, poiché si gonfia
e si crea così una grande barriera.
A quel punto vi staccate completamente
dal potere onnipervadente e,
di conseguenza, ogni protezione, tutta la
guida,
tutto il nutrimento, ogni cosa,
inizia a scomparire dalla vostra vita.
Continuiamo ora da quel centro a questo
centro,
che è molto importante e del quale devo
parlarvi,
anche se è ora di terminare la
conferenza.
Si tratta del chakra dell'Agnya,
che si trova
al centro fra le ghiandole pituitaria e
pineale,
nel chiasma ottico, e che controlla il
nostro ego e superego.
Lì si trova un centro molto sottile,
che alcuni chiamano 'terzo occhio'.
Ma il terzo occhio che vedono loro non è
quello di cui sto parlando io.
ll terzo occhio è quello che vede
all'interno, non all'esterno.
Questo centro è molto importante,
ed è adornato dalla
deità di Mahavishnu, questo il suo nome
indiano,
mentre qui viene chiamato Signore
Gesù Cristo.
È un centro importantissimo.
''Ora cercate il vostro Signore''.
Dove lo cercate? Dove si trova?
Egli risiede in questo punto e deve
essere risvegliato.
Poiché la maggior parte di voi proviene
da questo retroterra culturale,
desidero parlarne,
anche se risiedono in noi
anche Mahavira e Buddha.
Mahavira si trova qui e Buddha si trova
qui.
Ma Cristo risiede qui al centro, all'interno
del nostro cervello.
Ora, questo è un aspetto molto rilevante
che tutte le istituzioni cristiane
hanno mancato di comprendere a
proposito di Cristo:
Egli deve nascere dentro di noi.
Deve essere risvegliato dentro di noi.
Questo è possibile solo grazie al
risveglio della Kundalini.
Ed una volta risvegliato in questo punto,
l'ego ed il superego sono entrambi
assorbiti da lui,
come conseguenza del suo risveglio;
e questa è una cosa importantissima.
Per questo Egli ha detto: ''lo sono la
porta.''
Ma, senza porsi problemi, lo hanno
crocifisso.
Ma anche quella crocifissione fu una
rappresentazione teatrale,
perché l'ego e il superego avevano
compresso questo punto così
fortemente
che per attraversarlo avevate bisogno di
qualcuno
che fosse proprio divino; e Lui era
l'Omkara stesso,
una personalità divina,
che non è mai morto e che ha
attraversato questo.
Krishna, che è in questo punto, ha detto:
ha detto:
''Nainam chhindanti shastraani, nainam
dahati paavakah'', ossia:
''ll potere divino, l'Omkara,
non può mai essere ucciso da nessuno,
non può essere distrutto da nessuno''.
E questo stesso si è incarnato in Gesù
Cristo,
per creare quel passaggio per noi;
e ciò che Egli ha dimostrato è che
questo non può essere ucciso.
Ma sono tutti uno e collegati l'un l'altro.
ln Sahaja Yoga lo scoprirete,
perché quando la connessione è
stabilita,
dovete fare delle domande.
Qual è il rapporto fra Gesù e Krishna?
E potrete scoprirlo con le vibrazioni:
sono tutti connessi l'un l'altro, molto
strettamente.
Cristo ha detto: ''Coloro che non sono
contro di me, sono con me.''
Nessuno ha tentato di scoprire chi siano
costoro.
Nella Bibbia si dice:
''Apparirò dinanzi a voi come lingue di
fuoco.''
Nessuno ha cercato di scoprire che cosa
significhi, e lo stesso vale per
l'Albero della Vita. È questo l'albero
della Vita.
Quindi, Egli deve essere risvegliato in
voi.
La cosa più importante che ha detto è:
''Qualcuno verrà ed opererà questo
risveglio,
così voi conoscerete mio Padre per
sempre''.
Ora, quale delle istituzioni
che vengono gestite nel nome del nostro
Signore Gesù Cristo
sta facendo questo lavoro?
Ciò che fanno consiste nell'organizzare
feste o carnevali,
raccogliere soldi, costruire chiese, e
tutte queste cose.
Voi dovete rendere ogni essere umano
una chiesa
risvegliando Cristo in lui.
Questo è il significato del battesimo.
Ma è il risveglio della Kundalini
che opera il battesimo nel vero senso
del termine,
nel momento in cui raggiunge l'area
dell'osso della fontanella
chiamato Brahmarandra e l'attraversa.
E chi l'ha fatto? Nessuno.
Sono andata in una chiesa chiamata
''Chiesa dell'Unità'':
credo che abbiano unito tutte le chiese,
ed anche tutti gli spiriti del mondo.
Lì vi sono falsi guru di ogni genere, di
ogni genere,
non hanno nessuna discriminazione, di
nessun tipo.
Sono esterrefatta, sapete. Cristo
devo dire non era molto diplomatico
per il modo in cui sferzava questa gente.
Disse:
''Se sono caldi, sappiamo come trattarli''.
Ossia, se sono caldi, cioè se hanno dei
blocchi,
sappiamo come trattarli. ''Se sono freddi,
daremo della luce.
Ma se sono una via di mezzo, li sputerò
dalla mia bocca''.
Queste sono le sue parole.
Perché questi tiepidi che scendono a
compromessi con il diavolo
e parlano di Dio,
come potranno mantenere l'impegno?
Perché non risvegliare Cristo dentro di
voi
e capire da soli?
Vi sorprenderà quando alzerete la
Kundalini
ed essa arriverà fino a questo punto,
e non potrà salire oltre.
Questo è il problema di tutti i cristiani.
Dovete chiedere loro di recitare il Padre
Nostro e funziona,
è un mantra.
Quando questo centro è bloccato,
poiché Krishna è l'Essere Collettivo,
''Allah ho akbar'' significa la stessa cosa.
Dovete mettere le dita nelle orecchie e
dire:
''Allah ho akbar,'' se siete anime
realizzate,
e la Kundalini salirà.
Potete vedere la pulsazione della
Kundalini
nell'osso triangolare,
potete vedere l'ascesa della Kundalini,
potete percepire la sua fuoriuscita dal
Sahasrara,
il punto che raggiunge e che attraversa.
Così , voi attraversate la porta di Cristo,
il quale assorbe queste due strutture
creando qui un varco;
e quando la Kundalini oltrepassa
l'Agnya,
diventate senza pensieri.
L'area limbica è il regno di Dio
da cui siete guidati ed è attraversata
dalla Kundalini.
È questo l'ultimo lavoro che deve essere
fatto,
e adesso viene compiuto.
È realizzato a livello di massa.
Deve essere fatto, doveva essere fatto,
era stato promesso ed il momento è
arrivato.
Ma a volte mi chiedo dove siano le
persone?
Adesso sono in lnghilterra con voi;
vi sorprenderà sapere - queste persone
lo hanno visto - che in lndia,
nei villaggi, vengono in migliaia e
migliaia
a ricevere la realizzazione.
Qui trovo che la gente non desidera la
realtà;
dovreste avere un circo.
Almeno gli inglesi vengono, ma gli
indiani sono pochissimi
e non rimangono mai,
è così sorprendente che non riesco a
capire.
È sorprendente come le cose
funzionino.
Quando lo accetteremo?
È gratuito, non dovete pagare nulla,
è vostro, è spontaneo, è lì .
Eppure prendono la realizzazione e poi
si pèrdono.
È davvero sorprendente:
non ci crederete, lavoro qui da dieci
anni . . .
otto anni, otto anni.
Per i primi quattro anni ho avuto sei
persone
che andavano su e poi cadevano giù,
andavano su e ricadevano giù.
Dissi: ''Che razza di gente è?''
Quattro anni, riuscite ad immaginare?
Se vado in lndia per tre mesi, ne avrò
migliaia.
È forse che saranno in pochissimi ad
essere salvati,
come ha detto Giovanni?
Egli ha detto che soltanto poche migliaia
di persone saranno salvate.
È questo che faremo in Occidente?
Ma l'lnghilterra è al livello più basso,
vi sorprenderà, persino l'ltalia è migliore,
Svizzera, Ginevra sono molto meglio,
che succede?
Qui corrono dietro ad un individuo che
chiede una Rolls Royce,
una Rolls Royce del '59:
hanno sofferto la fame
per procurargli una Rolls Royce e,
quando è arrivato,
gliel'hanno regalata, ci pensate?
E hanno detto che è un maestro
perfetto.
Nella mente non è rimasta alcuna pura
intelligenza
per capire questo: come potete ottenere
lo Spirito
in cambio di questa insensata Rolls
Royce?
Almeno nella contea di Derby la gente
non è così ,
non dovrebbe esserne molto
impressionata
perché la costruiscono qui.
Ma non potete costruire Dio, vero?
Voi potete costruire le Rolls Royce,
d'accordo;
ma potete scambiare una Rolls Royce
per Dio?
Rincorrono cose terribili.
Un'altra cosa orribile è che qualcuno
cerca di insegnarvi a volare.
È seduta qui la moglie del direttore
che ha iniziato a soffrire di epilessia,
suo marito soffre di epilessia, la figlia
soffre di epilessia,
erano tutti epilettici,
e spendevano migliaia di sterline,
tremila sterline per volare
e mettersi a saltellare come rane.
lmmaginate!
Con la pura intelligenza dovete chiedere
a questo guru di lanciarsi dalla torre
pendente di Pisa -
penso che sia stata costruita solo per
questo -
e vedere se può volare più in alto anche
di un solo centimetro.
Perché non usate l'intelligenza?
Si suppone che siate il popolo più
equilibrato
ed intelligente.
leri vi ho parlato della vostra posizione:
ho detto che il luogo più importante
dell'universo è il cuore,
e l'lnghilterra è il cuore dell'universo;
ma il cuore è letargico.
Che cosa posso fare?
Dovete dirmelo: che cosa devo fare?
Far pompare questo cuore fino a
spingerlo nella realtà.
Ci sono ricercatori, non direi che non ve
ne siano,
molti di loro hanno aderito alle idee
hippy, migliaia sono diventati hippy
Accettano con gran facilità ogni cosa
assurda,
ma perché non la cosa che state
cercando?
È oltre la mia mente. Non riesco a
capire.
Come vi ho detto, non sono arrivata in
questo luogo da immigrata;
sono venuta qui perché è accaduto
qualcosa
e mio marito è stato eletto in questo
Paese;
e ciò è stato importante,
credo che fosse prestabilito. Doveva
accadere.
Ma ora devo implorarvi di dedicarvi a
questo e capire
che questo è ciò che vi ha detto William
Blake:
''Ci saranno profeti in questo Paese,
gli uomini di Dio diventeranno profeti
ed avranno il potere
di rendere profeti gli altri''. Questo è
Sahaja Yoga.
Non vi è altro che questo.
Egli ha promesso tantissime cose,
ha descritto anche la casa in cui abito,
ha descritto la casa che stiamo
occupando adesso,
l'esatta posizione.
Ha descritto anche l'ashram dove
getteremo le nostre fondamenta,
così dettagliatamente che mi sorprende
che un così grande saggio
e veggente sia nato in questo grande
Paese,
e nessuno voglia capirlo. Dunque cosa
devo fare?
Spero che molto presto le persone si
rendano conto
di dover assumere un ruolo molto
importante,
un ruolo molto significativo e vitale
nella trasformazione dell'intera umanità
e nella salvezza di quest'epoca
disastrosa.
Sono coloro che dovranno condurre le
persone
nel regno di Dio.
Posso sperarlo e lo benedico.
Dio vi benedica tutti.
Fortunatamente nella contea di Derby
abbiamo sahaja yogi di ottimo livello,
è veramente sorprendente,
e Blake ha citato moltissimo la contea di
Derby.
Volevano che io venissi qui.
Ho detto: ''Birmingham mi è bastata
e non andrò nella contea di Derby''.
Hanno insistito: ''Madre, per favore''. Poi
lui ha detto:
''Blake ha predetto che Lei sarebbe
venuta nella contea di Derby''.
Così sono qui
e spero che questo centro crei
senz'altro ottimi sahaja yogi.
Qui possono essere creati grandi profeti,
dopo tutto Blake ha parlato della contea
di Derby in modo molto deciso,
l'ha raccomandata.
Ma ciò che ho visto oggi, mentre ero in
macchina,
è che c'è molta magia nera,
la gente si dedica a queste cose orribili,
orribili.
Ero preoccupata, proprio preoccupata.
È una cosa molto pericolosa.
È pericolosa per voi, per i vostri bambini,
per le vostre famiglie, per tutti;
ho scoperto queste sacche
e sono stupita di come stiano
prosperando qui.
Possa Dio darvi forza e vera saggezza
per comprendere la vostra posizione in
relazione
al grande lavoro di Dio.
Se avete qualche domanda,
potete farle per circa cinque minuti.
leri molti hanno fatto molte domande.
Effettivamente solo il primo giorno
permetto di farle,
perché il secondo giorno è un po' una
perdita di tempo.
Non rivolgete domande personali, per
l'amor del Cielo,
non fate domande personali.
Ce ne occuperemo più tardi
personalmente,
potranno essere ascoltate,
ma se volete chiedere qualcosa,
per favore fate domande generali.
Lei ha visto personalmente Dio?
Perché fa questa domanda?
È forse autorizzato a fare questa
domanda?
Prima veda il suo Spirito, e poi ne
parleremo.
Perché dovrebbe fare una domanda
simile?
È indiano? Allora almeno abbia un po' di
educazione.
Prego, si sieda.
Questo genere di domande arroganti
non dovrebbe essere fatto:
''Ha visto Dio?''
Perché dovrebbe farmi una domanda
simile?
Quale autorità ha per farmi questa
domanda?
Sono io che devo farle una domanda:
''Ha percepito il suo Spirito?''
Bene, prima percepisca il suo Spirito.
Ecco perché Buddha non ha mai parlato
di Dio.
lo ve ne ho parlato solo ieri,
perché improvvisamente volete vedere
Dio.
Avete occhi per vedere Dio?
Non potete nemmeno vedere me, come
potete vedere Dio?
Prima di tutto diventate lo Spirito, poi ne
parleremo.
Un bambino piccolo non andrà
a parlare con un re e a schiaffeggiarlo,
non è vero?
Gli è forse permesso?
Dobbiamo conoscere i nostri limiti, le
nostre maryada.
Soprattutto gli indiani, a volte sono
stupita.
Fare una domanda simile:
''Ha visto Dio?'' Se l'ho visto o meno,
perché dovrei dirlo a voi?
Non si addice, non si addice. . . è molto
arrogante.
Sono sorpresa che lei qui abbia
imparato simili maniere,
gli indiani non si comportano mai così , è
molto imbarazzante.
lmmaginate: se Lo avessi visto,
lui mi crederà?
Oppure se non Lo avessi visto.
Tutto questo succede e succede a volte
lo sento.
Ma che domanda è: ''Lo ha visto o no?''
Ma lui è un laureato in filosofia
dell'Università di Benares,
forse è questo, ma in lndia non troverete
persone del genere,
non so da dove spuntino fuori queste
persone materialistiche,
assolutamente grossolane;
come si permette di farmi una domanda
simile?
Non si fa mai.
lo sono qui per darvi la realizzazione del
Sé, tutto qui.
E voi dovreste ottenerla, è vostro diritto.
Direi che questa è una banca
ed io devo firmare i vostri assegni, è
tutto.
Se vi verranno firmati gli assegni, tutto
qui,
finito, è questa la mia relazione con voi,
non ho intenzione di parlarvi di me
per essere crocifissa di nuovo.
Cristo tentò di dire qualcosa su di sé
e lo crocifissero.
Se ora gli dico: ''Naturalmente conosco
Dio'',
lui non lo accetterà.
Se dico: ''Non Lo conosco'', non lo
accetterà.
Stupido.
Gli indiani non sono affatto stupidi, sono
persone molto sagge,
devo dire.
Mi chiedo con sorpresa da dove sia
venuta questa stupidità!
Molto saggi,
gli indiani sono molto saggi perché,
sapete, è la yoga bhumi;
è un paese così antico,
voi non conoscete le glorie di questo
paese, non posso elencarvele tutte.
Non giudicateli dalle persone che
vedete, no, no, no
È un grandissimo Paese, un Paese
grandissimo, spirituale,
assolutamente spirituale.
Vedete, qui sono venute persone molto
superficiali,
estremamente superficiali,
non so che cos'abbiano.
Vi dico che vi sono anche alcune grandi
anime,
ma non giudicate, non giudicate quel
grande Paese.
Una volta andavo in lndia con mio
marito e gli dissi:
''Siamo entrati nel nostro Paese''. E lui:
''Come lo sai?''
Risposi: ''Senti le vibrazioni!
L'intero Paese vibra, l'atmosfera vibra''.
Domandò: ''Veramente?''
Dissi: ''Vai a chiedere al pilota''.
Eravamo in prima classe, andò giù e
glielo chiese.
E il pilota disse: ''Signore, ci siamo
entrati circa un minuto fa''.
Un così grande Paese,
l'intera Kundalini dell'universo
risiede lì , riuscite ad immaginare?
La Kundalini! E non hanno il desiderio di
ricercare,
là risiede il potere del desiderio
e loro non hanno il potere di ricercare.
Riuscite ad immaginare?
lo stessa sono sorpresa;
ed anche quelli che sono arrivati come
guru,
persone orribili che fanno soldi. . .
mi vergogno se per caso sono indiana e,
poiché mi vergogno, a volte penso:
''Cosa ne hanno fatto di ciò che
avevamo?''
Abbiamo un patrimonio così
straordinario! Voi siete solo i germogli,
siete solo la parte esterna, siete l'albero;
noi siamo le radici, non potete vivere
senza di noi,
siamo le vostre radici. Ma queste radici
che vedo, non riesco a capirle.
Tuttavia va tutto bene, è la
preoccupazione di una madre.
Adesso facciamo l'esperienza: rivolgete
le mani verso di me,
toglietevi tutti le scarpe. Dovete cercare,
se non cercate
a che scopo venire al mio programma?