Som štastná, že Dr. Warren vám vysvetlí
tie cakry o ktorých som Vám vcera rozprávala,
pretože v jednej krátkej prednáške
sa nedajú vysvetlit všetky body.
A ked získate sebarealizáciu
a pokracujete a robíte pokroky,
potom môžete pocúvat Moje prednášky zo záznamov,
sú ich stovky,
a pochopíte, že poznanie je rozsiahle ako oceán.
Vcera som vám povedala,
že ked získate osvietenie
získate poznanie.
Je to velmi mätúce tvrdenie;
ludia nerozumejú tomu,
co to znamená "získat poznanie."
Raz prišiel za Mnou jeden muž a povedal Mi
"Môj guru mi už dal poznanie"
Spýtala som sa, "Ako?"
"Pretože mi povedal, 'Dávam ti poznanie.'"
Spýtala som sa, "Ale v com spocíva, prejavuje sa to poznanie?
Preco veríš, že ti skutocne dal poznanie?"
Povedal Mi, "Matka, dotkol sa môjho cela
a uvidel som svetlo."
Povedala som mu, "Uváž, že svetlo si videl aj tak.
Aké poznanie si vlastne získal ?"
Tak zacal o tom premýšlat.
Spýtal sa "Co by sa malo stat, ked získam poznanie?"
Odvetila som, "Pozri, ten clovek, co sedel vedla teba,
je Sahadža jogín.
Pozná svoju Kundalini;
tiež vie, ako zdvihnút Tvoju Kundalini.
Vie s cím máš problémy,
ktoré cakry máš napadnuté a oslabené.
Pozná aj svoje problémy."
Tak sa ma spýtal, "Ako to vie?"
Odvetila, "Získal poznanie."
Ako som vám vcera povedala,
že vo svojom centálnom nervovom systéme mali by ste byt schopní
cítit vnútro ostatných a seba samého.
Napríklad, bláznivý clovek.
Ked zacal bláznit, neuvedomil si to.
Ani si neuvedomil, že je už posadnutý
a že zacína bláznit,
a že by sa mal liecit, vôbec si to neuvedomil.
Postupne sa zbláznil a lieci sa v blázninci.
Alebo clovek, ktorý dostal rakovinu
nevie že sa v nom rozvíja rakovina,
až kým mu nepovedali, že
"Už vám ostáva najviac pätnást dní života."
Deje sa to na fyzickej, mentálnej úrovni.
Clovek, ktorý je egoistický
nevie, že je egoistický,
že ostatných potláca
ani to, že ostatní sú castou a súcastou neho.
Tak ako si Hitler nikdy neuvedomil
že je hrozný diabol,
že sa dostane do pekla
a tí boli v tom case okolo Hitlera
si neuvedomili, že v tej spolocnosti vyrastá diabol.
Že sa rodí diabol.
Nikto si nic neuvedomil,
a zrazu po jedenástich rokoch sa vrátil naspät
ako horribilná, deštruktívna, satanická sila.
Ak cítate knihy napísané predtým ako nastúpilk moci,
v skutocnosti ho podporovali.
Hovorili: "Stávame sa dekadentnými,
spolocnost je na úpadku
a potrebujeme niekoho, kto zavedie poriadok a prísnost
a kto zavedie discipínu;
potrebujeme disciplínu, musíme byt disciplinovanejší,"
a preto ho mali radi.
Dokonca aj mladí študenti ho mali radi,
na univerzitách ich ocaril rétorikou,
"musíme mat disciplínu, mali by sme byt prísni,
nemali by ste jest toto jedlo, tamto jedlo,
musíte sa stat velmi prísnymi."
A takéto reci velmi ocenovali
mladí ludia.
Neuvedomovali si, ci je tento muž diablom alebo nie.
Poznanie tkvie v tom
že vidíte subtílne co je vo vás a co je v ostatných.
A subtílne, jemné vo vás
a subtílne, podstatné aj v iných sídli v cakrách.
Práve cakry sú vo vnútri nás,
a tieto cakry sú tými
ktoré sa starajú o potreby, ktoré máme a hrozby ktorým celíme.
Napríklad, ak musíme velmi rýchlo bežat,
spôsobia, že dokážeme rýchlo bežat.
Naše srdce zacne rýchlejšie bit, sympatický systém sa zaktivuje,
a cakry ho následne uvedú do normálu
dodaním potrebnej energie
do castí ktoré boli velmi namáhané.
Vrátia organizmus do normálu.
Na lavej a na pravej strane tela
máme dve pôsobenia sympatického nervového systému.
Ked pôsebenie na jednotlivé cakry je privelké,
potom sa cakry navzájom oddelia.
V jednotlivých cakrách sídlia božstvá.
A ked niektoré božstvo je uspaté,
potom sa cakra oddelí od celku,
pretože takto sme spojení s celkom - všeprenikajúcou silou.
Napríklad predpokladajme že je to stavec chrbtice,
ked sa raz zlomí, tak ste odrezaní od celku,
riadenie je stratené.
Ked raz stratíte spojenie,
potom zacnete pracovat samostatne oddelene.
Ked raz zacne bunka pracovat osamotene,
stáva sa malignou - zhubnou.
Stráca spojenie s celkom
ktoré ju udržuje v rovnováhe,
zmysel pre proporciu a koordináciu,
ako velmi rást, a takto sa tam usídli rakovina.
V spolocnosti je to v súcasnosti podobné
pretože spolocnost sa stáva individualistická egoistická,
hovorí sa, "V com je problém, co je zlé?
Co je zlé na tomto, ci na onom?"
Práve dnes, vám Warren vysvetloval,
že vo vnútri nás je dharma.
Dostali sme 10 prikázaní - dhariem, 10 brzd vo vnútri nás,
10 Prikáyaní, ktoré musíme dodržiavat.Preco?
Pretože ak ich porušíte,
dostanete sa do nerovnováhy.
A ak sa vo vás usídli nerovnováha,
potom si môžete rozvinút hocijaký problém
ktorý má korene v nerovnováhe.
Preto nedokážeme liecit rakovinu,
pretože nevieme primät bunky
aby sa vrátili do normálneho stavu.
Najviac, co dokážeme urobit, je odstránit tie bunky
z tela, ktoré útocili na ostatné
a premienali ich tiež na ego orientované.
Nedokážeme ich primät aby sa z nich opät stali normálne bunky.
Len pomocou vibrácií to možno urobit,
pretože ked vibrujete tieto centrá
stávajú sa silnejšími,
royširujú svoju auru
tak, že malý kruh sa stáva väcším,
pohltí obe strany a spojí ich spolu,
a znovu a znovu a božstvá sa prebúdzajú
a bunky zacnú prijímat správy od celku.
Je to jednoduchý princíp, ktorý je velmi jemným princípom,
ale ako pozná clovek, ci dostal rakovinu,
ako vie ci má rakovinu alebo nie?
Pretože neexistuje spôsob ako to rozpoznat.
Ked sa stanete vedomými,
postupne si rozviniete cit v svojich prstoch
a získate dekódované slová,
máte dekódovaný jazyk, ktorý vám povie,
ktoré centrá sú napadnuté a ako ich liecit.
Okamžite ste ostražitý, v pohotovosti,
pretože viete co sa deje.
Ludia ktorí majú, povedzme, mentálne problémy,
nevedia, že majú mentálne problémy.
Niektorí si to vôbec neuvedomia,
ale neskôr zistia, že majú mentálne problémy.
Jeden psychiater Ma prišiel pozdravit,
dnes bol u Mna,
je Sahadža jogín a lieci mentálne
postihnutých ludí. Je psychiatrom,
vždy zistuje, že tento jeho prst sa predo Mnou trasie.
Tento prst a tento palec,
ak tento prst páli a tento sa trasie
znamená to, že sa ho pokúša nieco posadnút,
je to jednoduché vysvetlenie.
On si to však dokáže vycistit, pretože je Sahadža jogín,
ocistenie trvá sotva dve minúty.
Ale aj cloveka, ktorý je už posadnutý možno vycistit,
pretože ked viete ktoré centrum je napadnuté,
a ak viete ktoré božstvá treba prebudit,
a ak viete ako ich prebudit,
potom centrum vycistíte.
Takto možno vyliecit aj bláznivých ludí.
Na ceste bol blázon,
Rozprával, stále rozprával aj ked som už bola v miestnosti,
hovoril, "Musíte hladat Krista, musíte hladat boha"
a podobné veci rozprával na ceste.
On sám je blázon, to je vidiet. Blázon, ktorý vedie ostatných kam?
do blázninca?
Rozprával až krical,
"Musíte hladat, musíte hladat Boha."
Ako? Ako hladat?
Neustálym volaním, "Hladajte Pána, hladajte Boha,"
je to cesta k Bohu?
Ked teraz poviem, "Dajte si svoju pozornost dovnútra."
Práve teraz sedíte predo Mnou,
je to jednoduché, vaša pozornost je na Mne,
a teraz obrátte vašu pozornost dovnútra. Dokážete to urobit?
Hovoríte, "Áno práve to robíme."
To nie je ono. Takto sa to nedá vôbec robit.
Nieco sa musí stat vo vnútri.
Pokial sa nieco neudeje
vaša pozornost nemôže íst dovnútra.
Vela ludí jednoducho verí v nieco falošné,
pokracujú v tej viere až kým im to nespôsobuje bolest.
Poznala som ludí, ktorí boli takíto fanatici.
V starobe sa stali,
velmi divokí, nemožní
agresívni ci nudní.
Niektorí sa ciastocne zbláznia
a niektorí úplne.
Takže viera v cosi bez poznania
je hra naslepo.
Musí mat v niecom pevný základ.
V Indii máme napríklad sikhizmus,
co je velkolepé náboženstvo.
Ale ludia, hlásiaci sa k sikhizmu,
nesmú vôbec pit alkohol.
Guru Nanaka predsa povedal:
„Nesmiete pit,“ pretože dobre vedel, o com hovorí.
Vedel, o com hovorí.
Bol inkarnáciou prapôvodnej bytosti.
Bol prapôvodný majster
a hoci povedal: „Nemali by ste pit,“
povedali mi, že sikhovia v Anglicku pijú
viac ako Anglicania, dokonca viac ako Škóti.
Velmi prekvapujúce!
Predstavte si! Pozrite sa na islam, pretože Mohamed Sáhib
a Nanaka Sáhib bol ten istý clovek.
Hovoril to isté.
Mojžiš povedal to isté. Opýtajte sa židov,
co robia.
Povedal: „Treba sa vyhýbat všetkým tuhým nápojom, alkoholu.“
V case Mohameda Sáhiba neboli cigarety,
preto o nich nehovoril a moslimovia hovoria:
„Ó, cigarety sú v poriadku, tie nevadia.“
Vidíte, ako to chodí? Je tak vela skuliniek.
V Indii máme vela takýchto spolocenstviev,
po návšteve ktorých, budete ohromení.
Džainisti napríklad zásadne nejedia mäso, ale pijú.
Viete si to predstavit?
Pitie pôsobí proti vedomiu, to je fakt,
zatial co Mahavira hovoril len a len o Caitanyi.
Buddha nikdy nepovedal: „Nejedzte mäso.“
To neznamená, že musíte jest mäso,
chcem len povedat, že o tom nikdy nehovoril,
nie je to také dôležité.
On sám, Buddha sám
umrel, pretože zjedol surovú bravcovinu.
Prišiel do jedného domu - Buddha bol realizovaná duša,
velká osobnost, reinkarnácia -
a prišiel ako host do jedného domu.
Objavil sa necakane
a ten clovek bol polovník.
Povedal: „Ó, Buddha, prišiel si do môjho domu,
co by som ti len dal, co môžem pre teba urobit?“ Povedal:
„Mám velmi málo casu. Daj mi cokolvek, co máš.“
Odvetil: „Zabil som diviaka,
ale treba ho ešte uvarit, bude to nejakú dobu trvat.“
Povedal: „Dobre.“ „Daj mi polovicku z neho hned teraz.“
A umrel z toho.
Aj v džainizme. Prekvapilo by vás,
že prvý, co s tým zacal, bol Naminath,
Šri Krišnov bratranec.
Na jeho svadbe bola velká hostina
a doniesli vela hydiny.
A pritom to boli džainisti, predstavte si!
A ked uvidel tú všetku hydinu, kolko jej zabili,
pocítil akýsi odpor a povedal:
„Dobre, stacilo.“
Lenže zašli do opacného vegetariánskeho extrému,
to jest, vedia byt strašne krutí,
ale to im nebráni, aby boli vegetariáni
v takom rozsahu, že si to neviete predstavit!
Takže problém s náboženstvami spocíva v tom,
že zachádzate do extrémov.
Prvá zásada náboženstva je nezachádzat do extrémov.
To je základ každého náboženstva.
Co sa týka krestanstva, Kristus povedal:
„Držte si odstup od mrtvych, nerobte nic s mrtvymi.“
Snal mrtve duše z posadnutého, vložil ich do svín
a svine poslal do mora.
Všetci ten príbeh poznáte,
ale v každom kostole máte mrtvych
uložených pod nohami.
Neviete, kam v kostole stupit,
všetci tam ležia.
Naštastie som bývala, alebo by som mala povedat na neštastie,
pocas celého v Anglicku nedaleko kostolov.
A v noci som videla všetkých (mrtvych) vychádzat z hrobov
a povedala som si: „Ó, Bože.“ A tu sedia deti,
modlia sa k Bohu a tak podobne.
Co s nimi len bude?
Niet sa co cudovat, že katolicizmus vedie ku katastrofe,
všetkých tzv. krestanstiev.
Chcem povedat, že stúpenci každého náboženstva
podkopávajú jeho základy.
Po prvé – Kristus dohliada na mrtvych.
Pohlcuje vplyv mrtvych
a všade, kam šiel, ich zakazoval. Ale všade, v každom kostole sú,
len v Indii to nevedno preco nerobia.
Neviem, ako sa im to podarilo.
Ale tu v každom kostole, do ktorého idete, sú mrtve telá.
Sahadža jogíni ani nechodia do kostolov, boja sa.
Ked sahadža jogín „chytí“ niekde dušu,
hned o tom vie, lebo ho rozbolí hlava.
Nechce tam už chodit.
Ale ak niekto nie je sahadža jogín, ide do kostola,
„chytí“ búta a nevie o tom.
Jedna moja žiacka mala mamu, ktorá bola katolícka,
skalopevná katolícka, bola magisterka matematiky
atd., poznáte to, oddaná katolícka.
Prišla ma navštívit a ja som jej povedala:
„Mala by si prestat s týmto fanatickým
chodením do kostola, pretože v kostole
sú všelijaké mrtve telá."
Ale nechcela ma poslúchnut.
Na staré kolená, okolo šestdesiatky,
sa naozaj zbláznila.
Zacala používat bidet miesto WC
a podobne, zacali s nou byt problémy.
Ale v nedelu vždy vstala,
obliekla sa a išla pekne do kostola a naspät.
Každú nedelu vstala,
pekne sa obliekla, šla do kostola a spät.
Akoby ju niekto vzal tam
a niekto priviedol spät.
Jedného dna sa však stratila,
a tá pani zavolala políciu a povedala:
„Co mám robit, jedna pani, moja mama sa stratila“
a velmi sa bála. Zavolala mi a ja som jej povedala:
„Nájdeš ju, je v poriadku, príde naspät.“
Po troch dnoch prišla, Boh vie odkial,
spät a zacala zase robit tie isté veci.
Používat to na to a to na to
ako úplný blázon, takže polícia povedala:
„Nedá sa nic robit, dajte ju radšej
do starobinca.“
Dala ju teda tam,
kde žijú starí ludia.
Mária, moja žiacka, mi povedala, že je prekvapujúce,
že sú tam len katolíci a krestania.
Všetci sú takto pomätení,
sestricky sa s nimi natrápia,
ale všetci v nedelu vstanú
a idú do kostola, ktorí postavili zvlášt pre nich.
Viete si to predstavit?
Len sa pozrite, aká posadnutost!
To je naša posadnost,
musíme vediet, že sa jedná o posadnutost,
že nie sme slobodní, ale sme otrokmi týchto vecí.
Ked sme už na tejto strane,
inou formou otroctva sú naše zvyky. Zotrocujú nás.
Zotrocujú nás, videla som ludí...
Raz sme mali zasadnutie s ministrom,
ja a ruský minister, inak muž s velkou mocou.
Odrazu sa postavil – bol hostitel -
zrazu sa postavil: „Musím íst.“
Opýtala som sa: „Co sa stalo?“
Riekol: „Som chorý clovek.“ Ja na to: „Co vám je?“
„Viete, som futbalový fanúšik a už dlhšie neobsedím,
futbalový zápas sa už iste zacal.“
Predstavte si, bol hlavný hostitel,
bolo tam velmi vela ludí a on neobsedel.
Teda, nevydržal slediet na stolicke
chcel sa postavit a íst
a jednoducho nevedel, co robit.
Ohromilo ma, že je nevyrovnaný, že si vôbec nevie rozkázat.
Chcem tým povedat, že som si myslela, že je to nejaká
posadnutost futbalom ci co?
Dospelý, zrelý muž a takto sa správa!
To ešte nie je nic, naše iné zvyky sú ešte horšie,
omnoho horšie a všetky nás zotrocujú.
Nemôžeme bez nich žit.
Všetko na tomto svete je pre nás,
my tu nie sme pre nic.
Ked nás dokáže nieco zotrocit,
mali by sme si uvedomit, že my sme pánmi všetkého.
Ci vám je stolicka
pohodlná alebo nepohodlná,
nie je dôležité.
Dôležité je, aby z vás neurobila otroka.
Nic by vás nemalo zotrocovat.
Ten, kto je králom, kto je vladárom,
sa o to zaujíma najmenej.
Ak ho uložíte na ulicu, vyspí sa tam dobre.
Nech ho dáte, kam chcete, bude štastný.
Taký clovek je naozajstný vládca.
Ale vládca nie je ten, kto nevie žit
bez dokonalého pohodlia.
Ak je otrokom pohodlia, nie je vládcom.
Všetko toto sa naucíme,
ked sa prebudí toto centrum tu, nabhí cakra.
Ked sa do tej oblasti rozšíri svetlo,
do voidu – zelená farba, co vidíte,
potom toto svetlo okamžite -
nie že by ste svetlo videli -
ale svetlo zacne pracovat.
Osvietenie znamená, že zacne konat,
že samotné svetlo koná, viete si to predstavit?
Samo svetlo vo vás pôsobí.
Mali sme doktora, ktorý mal velmi rád víno,
nápoje atd. Nikdy som mu nevravela: „Nepi.“
Nikdy to nehovorím, pretože nechcem, aby ludia zutekali.
Nie, nie, nic také.
Pohodlne sa usadte, nadobudnite realizáciu,
potom uvidíme.
Tento chlapík prestal pit na druhý den,
potom však šiel do Nemecka a pomyslel si:
„Možno by som mal skúsit trochu vínka,“
co mal rád.
Vyskúšal ho teda a potom vracal a vracal a vracal,
nezniesol ho. Povedal:
„Chutilo tak hrozne, nikdy som nechutnal nieco také odporné.“
Nikdy som mu to nepovedala, jednoducho sa to stalo.
Ušetril peniaze, mohol si za ne všelico kúpit,
bol slobodný ako vták.
Nemusím vám to však hovorit,
pretože sme takí závislí a so všelicím sa stožnujeme,
že stací, ked len poviete:
„Toto sa stane vdaka sahadža joge“ a mnohí ju odmietnu.
Naše stožnovanie sa vrylo tak hlboko do nás,
tak hlboko vo vnútri sú
naše tzv. komplexy, že vôbec nie sme slobodní.
Možno máme politickú slobodu,
ale táto sloboda je velmi povrchná!
Duša je to jediné, co vo vás môže byt slobodné,
co nemá žiadne komplexy, žiadne zlozvyky,
co sa na nic nenaviaže.
Je úplne odpútaná a vyžaruje do nás radost.
Toto je nieco, co robí našu dušu,
našu pozornost osvietenou.
Osvietená pozornost ale neznamená
pozornost v zmysle, že chápame, že
„Tu je svetlo, vidíme svetlo.“
Nic také.
S osvietenou pozornostou
sa dostaví aj osvietené vedomie,
vdaka comu zacneme cítit na rukách iných ludí.
Ako ten clovek, co tu sedel vcera,
urcite ste ho videli.
Posledne tu bol jeden pán, ktorý mi povedal:
„Vaše energie sa líšia od mojich,“
nic také.
Ak máte negatívne energie
budete sa, kým ich máte, triast.
Iste vás bude chvílu triast, bezpochyby,
ak máte privela negatívnych energií.
Raz sme mali napríklad program
a prišli tam nejakí ludia, brahmíni,
a boli velmi proti mne,
pretože nie som brahmín.
Povedali: „Nepôjdeme na Matkin program.“
Nevedela som o tom nic, nikdy mi nic nepovedali,
ale ked ku mne prišli, zacalo ich takto triast,
takže som sa spýtala: „Preco sa tak velmi trasiete?“
Povedali: „Sme Brahmíni a chápeme,
že si Šakti, tak nás trasie.“
Ja na to: „Ale preco vás trasie? Nikoho iného netrasie.“
A tak ukázali na štyroch iných ludí.
Povedali: „Pozri, ich tiež trasie.“
Tak som riekla: „Chodte sa ich spýtat, odkial sú.“
Šli a zistili, že prišli z blázinca.
Povedala som: „Dajte si teraz dokopy, kto sa trasie a kto nie.
Co za ludia sa trasú.“
Ak sú teda vo vás negatívne sily, naozaj vás trochu trasie,
mali by sme však znova prehodnotit,
naco je dobré mat v sebe túto energiu?
Je to velmi dôležité, pretože sme
úcelovo zameraní ludia. Všetko musí priniest úžitok.
Co už z toho, co na tomto svete máme, má úcel!
Nic.
Keby sme mali cosi naozaj užitocné,
nebažili by sme po nicom inom.
Stále ešte po niecom prahneme.
Z toho vyplýva, že to, co sme dostali doteraz
nie je to najdôležitejšie.
Úcel najdôležitejšieho je,
že ked to raz dostanete, všetko sa stane relatívnym.
Všetko sa stane relatívnym.
Zrelatívnie všetko,
co je premenlivé,
všetko, co je pominutelné,
všetko, co sa nás snaží zotrocit.
Všetko co je velmi prítažlivé navonok,
ale vo vnútri je to ako had.
A z nás sa stane odpútaná osobnost.
Teraz – naša predstava o
chápaní náboženstva
je, že chodíme do rovnakého kostola a rovnakej spolocnosti,
do rovnakého klubu, robíme presne to isté,
nosíme rovnaké šaty a rovnakú ciapku.
Myslíme si, že patríme k jednému náboženstvu.
Také nieco nejestvuje, je to ludský výmysel.
Vidíte, je to neprirodzené.
Všetko, co vytvoril clovek, je neprirodzené.
Píšu to aj na všetky
šaty, že sú vyrobené clovekom.
Hovoria „clovekom vytvorený materiál“, znací nie Bohom.
Vytvorili sme si vlastné náboženstvá a bojujeme za ne.
Náboženstvo má súvisiet s vaším vnútrom,
s vašou bytostou.
Nemá nic spolocné s nezmyslom,
ktorý sme z neho urobili.
Je to schopnost cloveka.
Ako má uhlík štyri valencie,
máte vy desat valencií
a ked vám tieto valencie chýbajú, stane sa to,
co aj v chemických zlúceninách.
Videli ste, že ak jedna valencia chýba,
stane sa z nej negatívna zlúcenina,
zlúci sa s inou.
Sú teda negatívne a pozitívne valencie.
Ak máte teda nejaké valencie navyše,
vrhnete sa iných ludí.
Ak ich máte málo, nalepia sa nás iní ludia.
Presne to isté sa deje aj s chemickou zlúceninou.
Tieto valencie sú v nás, aby nám dávali rovnováhu,
a to je to, co povedal Warren, to je význam toho.
Ked dostanete realizáciu, dharmu,
vašich desat prikázaní bude osvietených.
To znamená, že budete emancipovaní,
stanete sa takými.
Vymaníte z náboženstva,
nebudete musiet byt jeho príslušníkom, stanete sa ním.
Budete velmi integrovaní.
Napríklad,
niektorým robia zle, povedzme, zemiaky,
jednoducho ich nechcú, nemajú ich radi.
Pred realizáciou je to presne naopak -
ak nesmú jest zemiaky,
budú ich jest ešte viac.
Po realizácii ich jednoducho nechcete,
nejete ich, ste taký integrovaní.
Naša vnútorná opora bude taká osvietená,
že sa naše priority zmenia od základu.
Všetko zacneme posudzovat podla vibrácií.
Máme malé dievcatko, videli sme ho, Olympiu.
Je velmi málo,
v podstate nechce žiadnu pevnú stravu.
Ale ked jej dám nieco jest ja, zje to.
Od nikoho iného. Ale ked jej dám nieco ja,
poprosí si viac a zje to.
Je to prekvapujúce - rozumie vibráciám.
Ked rozumiete vibráciám,
je lahké udržiavat vaše valencie v poriadku,
pretože ste oslobodení.
Nielen to, jednoducho sa vám nic iné nepáci,
pretože máte radi, ked vibrácie prúdia.
Ked vibrácie prúdia,
duša vyžaruje
cez váš centrálny nervový systém radost.
To je kvalita vašej duše -
radost, ktorú zacnete cítit.
A ked pocitujete radost,
nechcete sa jej za nic na svete vzdat,
jednoducho sa jej nechcete vzdat. Chcete sa tešit.
Tak sa stanete poznaním
a pozornost, ktorá je uložená v tejto oblasti
a vyživovaná vašou pecenou, bude osvietená.
Ako som vám povedala vcera,
ak chcete pocítit
ako sa niekto má, môžete to urobit.
Ako práve teraz som videla pána,
co trochu zvláštne sedel. Pomyslela som si,
nesedí správne a povedala som: „Sadnite si poriadne.“
Ale ked som nan zamerala pozornost,
vedela som, že mu nie je dobre. Spýtala som sa: „Je vám nieco?“
„Áno,“ povedal. „Potom je to v poriadku.“
Takže pomocou pozornosti hned pochopíte,
aký problém niekto má.
Sediac tu môžete zistit aké má kto vibrácie.
Napríklad môžeme povedat...
Je tu nejaký Rus?
Mám to povedat alebo nie?
Brežnev je posadnutý,
je to posadnutý clovek.
Pôjdem do Ruska, dúfam, že ho zbavím posadnutosti.
Je to posadnutý muž.
Zaoberajú sa touto parapsychológiou,
to isté sa stane aj v Amerike,
všade to tak bude,
ak sa budete snažit pracovat s dušami,
spiritualistami a všetkým, co nazývame preta vidya,
smašana vidya atd.
Sú to príšerné veci,
dávate im sofistikované mená -
parapsychológia a ešte tomu hovoríte...
Ako to ešte inak voláte?
Charizmatické hnutie, a všetko možné.
Všetko sú to len duše,
nic len duše.
Všetci títo ludia nenarábajú s nicím iným len s dušami.
Vytasia sa s mrtvymi dušami
a nazvú ich Duch Svätý, predstavte si!
To charizmatické hnutie je dalšia hrozná vec.
Neviem, ako vám mám o tom porozprávat,
ale musím vám povedat, že celá táto veda
tak zosubtílnela, že nik nevie,
že to je jedovatá, strašná, satanická sila,
ktorá cez nás pôsobí a pritahuje
nás k týmto dušiam.
Niektorí hovoria:
„Matka, sú dobré a zlé duše.“
Ale preco, preco, preco sa zaoberat mrtvymi?
Neviete, ktoré sú dobré a ktoré zlé.
Ako by ste to mohli vediet? Naco chodit za mrtvymi?
Treba byt v prítomnosti,
netreba sa zaoberat minulostou.
Takže jedna z vecí, ktoré sa stanú,
ked vám chýbajú valencie je, že sa dostávate do lava.
Ak sa dostanete do prava, stanete sa velmi prísni.
Nejete to, nejete tamto.
Môžu sa z vás stat velkí egoisti.
Prejdete na druhú stranu, zvanú nadvedomie,
kolektívne nadvedomie.
Lavá strana je kolektívne podvedomie
a pravá strana je kolektívne nadvedomie.
Ked som zacala svoju prácu,
rozhodla som sa nehovorit o mrtvach dušiach.
Povedala som si: „Zaobídem sa bez nich.“
Nie je to možné. Tri roky som o tom nehovorila.
Nehovorila som o božstvách,
nehovorila som o nicom.
Tri roky sa mi to darilo,
ale potom prišla medzi nás pani, ktorá sa venovala
týmto záležitostiam a posadla vela ludí.
A chodili k nej tisíce ludí.
Hovorila im, ktorý kôn dobehne ako prvý,
kde sú stratené peniaze,
všetko možné,
a valili sa k nej tisíce ludí, poznáte to.
Tu je velmi málo ludí. Keby však prišiel nejaký tantrista,
vznikla by dopravná zápcha.
Bolo by to tak,
pri príchode hociktorého z tých hrozných ludí.
Tá pani ma naozaj primäla o tom hovorit
a je to tak. Tieto veci jestvujú.
Pri posune doprava alebo dolava si teda
koledujete o problém,
pretože vstupujete do neznámej sféry,
ktorá je velmi nebezpecná, príliš nebezpecná.
Pre vašu informáciu – rakovinu spôsobuje posun dolava.
Nevidela som ani jedného pacienta s rakovinou,
ktorý by nieco podobné nezažil.
Bud to boli falošní guruovia,
iniciácia hroznými ludmi
alebo cítanie kníh o lavostranných javoch,
napríklad od, ako sa volá, Rampa Sampa,
a všetkých tzv. buddhistov.
Hocico z toho môže zaprícinit rakovinu.
Nedávno som o tom videla aj velmi dobrý film
v televízii, anglickej televízii.
Ukazovali, že lekári robili
výskum a povedali, že vypozorovali,
že rakovinu spôsobujú isté proteíny,
ktoré aj identifikovali.
Nazvali ich 52 - proteín 52,
58 – takto ich pomenovali.
Zistili aj, že prichádzajú z oblasti,
ktorá je v nás zabudovaná od stvorenia.
Je to kolektívne podvedomie
a majú aj ich snímky, fotografie.
Co som povedala už asi pred desiatimi rokmi,
hovoria teraz oni. Teraz
sa dostali však do bodu,
kde už musia prekrocit hranicu.
Musia už len dostat realizáciu.
Kedže sa lekári do tej oblasti sami dostat nevedia,
nedokážu rakovinu liecit. Prinajlepšom ju môžu pozastavit,
pokúsit sa obmedzit možný vývoj a podobne.
Ale úplne ju vyliecit nevedia,
pretože nedokážu ludí dostat
z tejto oblasti celkom von.
Kedykolvek môžu byt do nej vtiahnutí,
ak sa táto sféra presunie sem.
Je velmi zaujímavé pozorovat,
ako tieto javy v nás vznikajú.
Toto centrum je jedno z najdôležitejích centier,
pretože je prícinou nášho hladania.
A naše cisté hladanie by sa malo zameriavat na dušu, na nic iné.
Avšak na tých, co sa dostali na scestie,
na nich zbadáte,
ak sa klanali nepovolaným osobám,
že sa im na hlave tvoria hrce,
ktoré sú jedenástimi centrami, ktoré tu navrú
ako hrce.
A toto je jedenást centier, zvaných
Ekadasha Rudry, ktorých úlohou je deštrukcia,
úplné znicenie.
Nazýva sa Kalki alebo sa tomu hovorí Mattreya,
alebo Kristus, ktorý prichádza
na bielom koni.
Ked hrce navrú,
dalej sa vyvíjajú,
a koniec sa blíži.
Musím povedat, že vela ludí prevzalo idey z nevedomia.
Videla som, ako kreslia alebo ukazujú obrazy,
na ktorých znázornili diabolské tvory
s hroznými výrastkami a hranatými útvarmi.
Neviem, ako na to prišli, ale obrazy sú pravdivé.
Aj nicivé sily sú teraz aktívne.
Aj ony rozvíjajú svoje sily,
musíme byt velmi opatrní. Sme vo velmi tažkej situácii.
Ak ste volakedy zašli príliš doprava a dolava,
nebolo to také zlé ako dnes
a ludia o to ani nemali záujem.
Dnes ste však vo velmi tažkej situácii
a ste takí citliví a zranitelní,
že musíte byt nesmierne opatrní.
Deštrukcia nadobúda velmi vysoké obrátky
obrátky deštrukcie sa ešte zvyvyšujú.
Ak sa dnes rozhliadnete – co je vlastne konštruktívne?
Nic.
Ak cítate noviny od rána do vecera
objaví sa tam len jediná dobrá správa,
že sa princeznej narodil krásny chlapcek.
Zbytok nahána hrôzu.
Ak ich požiadate novinárom, aby písali nieco pekné -
povedala som im, aby písali o Sahadža joge,
nemajú však záujem.
Majú záujem len o škandály, nehody,
ked zomierajú ludia, ak sa zabíja,
Uverejnujú len fotografie
zobrazujúce zabíjanie ludí a vypuknutie vojen
a podobne.
Nemajú cas na dobré správy.
O dobrú správu, vzbudzujúcu nádej, nemajú záujem.
Podobne vo všetkých organizáciách
pracujúcich v dnešnej dobe
vidno, že budujú egocentrické organizácie.
Aj všetky dobrocinné organizácie
sú od základu egocentrické.
Ja sama som v mnohých bola
a pracovala som s nimi. Žasla som!
Títo ludia nemajú v sebe vôbec charitu.
Charitu by ste mali pocitovat ako milosrdenstvo,
mala by z vás jednoducho prýštit.
Je však len zásterkou
na získanie lepšej pozície alebo postavenia.
Úplne nezmyselná cinnost.
Charitatívny clovek je
ako rieka.
Ku komu by som mala byt dobrocinná,
ked všetci sú súcastou mna samej?
Ku komu mám teda byt dobrocinná?
Ak ma bolí prst,
budem konat charitu, ked mu pomôžem?
Musím sa on postarat, a to dobre, pretože ma bolí.
Ja ho musím natriet mastou, urobit co treba,
ja to musím urobit.
A to je to, co ludia nechápu.
Všetky podobné „zásterky“ jedného dna opadnú
a my zistíme, že svoju energiu vyplytvali
na nieco úplne nepodstatné.
V skutocnosti všetko koná všeprenikajúca sila.
My nerobíme nic, verte mi, nic.
Kolko kvetov sa v tejto chvíli mení na plody?
Kto robí túto prácu?
Kolko semienok klíci v tomto momente, práve teraz?
Kto to všetko robí?
Kolko detí sa v tejto chvíli narodilo?
V ludskom tele sa neudrží žiadne cudzie teleso,
žiadna cudzia hmota.
Vždy sa ju snaží vyvrhnút,
ale ked sa jedná o plod,
nielenže si ho telo ponechá, udržuje ho nažive,
vyživuje ho, stará sa on, umožnuje mu rást
a v pravej chvíli ho vyvrhne von.
Kto to robí?
Berieme to všetko ako samozrejmost.
Vezmite si naše oci – ak ste lekár,
viete, aká komplikovaná vec bola vytvorená pre naše oci,
ked nimi môžeme vidiet ludí.
Kto to všetko robí? Boli sme to my?
Dokázali by sme vyrobit co len jedno oko?
A je ich tolko druhov!
Je to milosrdnost Boha, sila Boha,
ktorá je všeprenikajúca.
Po prvý raz, ked dostanete realizáciu, prvý krát
pocítite túto milosrdnost,
pocítite vibrácie,
pocítite všeprenikajúcu silu.
Ste schopní rozpoznat, že všeprenikajúca sila jestvuje,
a neskôr môžete aj vidiet, co robí.
Môžete sa k tomu dopracovat. Môžete.
Využite ju. Ste nástroj, ako som povedala.
Ste majstrami, musíte sa len stat
touto silou, osvojit si ju.
Dúfam, že vám Warren povedal, ako prišiel ku mne.
Neviem, ci vám povedal,
že mi jednoducho zatelefonoval.
Mal moje telefónne císlo
a clovek, co ho poslal, mu narozprával,
že sa ku mne nedá dostat a podobne. Nezmysel,
som najdostupnejšia osoba.
Povedal mu len, aby mi zavolal. „Prídte.“
Prišiel ku mne, dostal realizáciu
a teraz transformuje velmi vela ludí v Austrálii.
Máme ášramy v siedmych austrálskych mestách.
Najletargickejšie je Anglicko, musím povedat.
Máme sedem austrálskych miest, ktoré sú pripravené.
Je tam velmi vela ludí, co na tom pracujú,
pretože ak dostanete svetlo, dávate ho iným.
Teraz sa presunieme k dalšiemu centru. Nad týmto
je centrum Matky vesmíru.
Otec sídli v tomto centre, v predchádzajúcom,
v cakre nabhí, potom vystúpi nahor a usadí sa
na pravej strane.
Tu je otcovstvo.
Jeden pán mi napríklad vcera povedal,
že mal potiaže s astmou.
Neviem, ci prišiel znova alebo nie. Je tu?
Áno. Dobre. Teda, tento pán má astmu.
Samozrejme som mu povedala, že má tažkosti
z prehnaného systému kúpania sa v Indii.
My, Indovia, sa, viete, privela kúpeme. Okrem toho
ich spôsobil žial za otcom.
Jeho otec zomrel a nechce ho
opustit. Má o neho strach.
Môže sa to stat hocikomu z nás.
Ak muž nezaobchádza pekne so synom,
ide o otcovský princíp.
Ak sa syn nepekne správa k otcovi, otca to mrzí.
Ide o otcovský princíp. Ak je nejakým spôsobom narušený
alebo ak otec necakane umrie a celý život vás to bolí,
to všetko sa tu môže odrazit
a budete mat problém v pravom srdci,
ktorý vyvolá astmu.
Hovorí sa, že v homeopatii
veria, že ju dostanete pri zvýšenom napätí,
pretože ked ste napätejší, viete,
spomeniete si na svojho otca,
na to, ako by vám pomohol,
a niekedy sa to odrazí na podvedomí.
A takto sa váš problém zväcšuje.
Dá sa to však tak lahko dat do poriadku,
že nad tým žasnete. Ved stací len posilnit
v takom cloveku otcovský princíp.
Môže to byt neocenený otec,
môže to byt krutý otec,
mohol by to byt syn, co stratil otca, všelico.
A vám stací len položit ruku na túto oblast
a povedat mantru Shanti,
ktorá posilní otcovský princíp, alebo ho privedie
do plného rozkvetu, a vyliecite sa.
Je to velmi jedmoduché.
Stredné srdce riadi Matka vesmíru.
Dáva nám pocit istoty.
Ked máte dvanást rokov, viete,
že, kost, ktorá je tu vpredu,
zacne vylucovat protilátky.
Produkuje protilátky vo vnútri
až do dvanásteho roku
a potom sa z nich stanú naozajstní bojovníci
Matky vesmíru.
V sanskritskom jazyku ju voláme Džagadamba.
Zaplavia celé telo
a kdekolvek vás nieco napadne,
informujú sa o tom navzájom a bojujú proti tomu.
Protilátky sa tvoria v hrudnej kosti
na prednej strane,
rebier, dalo by sa povedat, kde sa stretávajú rebrá,
v hrudnej oblasti.
Zostanú tam do dvanásteho roku.
Teraz, co sa stane so ženami,
ktoré sú aj mamy,
ked je ich materinské poslanie spochybnované.
Napríklad ak má žena za manžela záletníka
poškulujúceho po ženách, cíti sa neistá.
Jej materinské poslanie je vtedy napádané,
a ked je napádané, bude tu mat potiaže,
a jej prsníky ochorejú,
dostane rakovinu prsníka a to všetko
zaprícinuje ženina neistota.
Ak sa žena cíti neistá, z akéhokolvek dôvodu,
dostane rakovinu prsníka.
Mali sme jedno vydaté dievca.
Vydalo sa za katolíka alebo niekoho takého,
bolo to manželstvo medzi rôznymi vierami.
A manželovi príbuzní jej robili velké problémy.
V Indii je to velmi bežné, ale videla som to aj tu.
Snažili sa im všelico nahovorit,
jej, jej rodicom a podobne.
A zostala taká neistá v srdci,
že dostala rakovinu prsníka.
Ked sa k iným správame kruto,
neuvedomujeme si, že v nich vyvolávame rakovinu.
Co by sa nám stalo, keby sme boli milí k dievcatu, co sa vydalo
do našej rodiny, co prišlo k nám?
Sme experti v hovorení vecí, ktoré iným ubližujú.
Od detstva sa ucíme hovorit s ludmi tak,
aby sme ich poriadne ranili.
Tým, že im ubližujeme, im spôsobujeme rakovinu.
Ale to si uvedomíte, až ked dostanete realizáciu.
Vtedy naozaj pochopíte,
ako velmi dotycný trpí,
pretože aj vás to tam trochu bolí.
Celý spôsob rozprávania, celé vaše správanie,
spôsob komunikácie s inými sa od základu zmení.
Toto centrum je velmi dôležité.
Na lavo je strana matky,
je matka ako taká. Ak bola pomätená,
budete tu mat problémy.
Môžete dostat, hovoríme tomu, „srdce”.
Sú dve srdcia.
Jedno je srdce duše a druhé je srdcová cakra.
Ak je mama fanaticka,
žena, ktorá je velmi fanatická, ked ide o jedlo
atd., prejde to aj na deti.
Je nebezpecné takto sa zahrávat s detmi,
držat ich pod železnou disciplínou
a v pozore: „Musíte chodit vzpriamene ako kôn,
daj dve veci..."
Mali by sme dovolit, aby mali deti slobodu.
Ak na ne príliš tlacíme, práve vtedy sa z nich
stanú chuligáni. V tomto ohlade sú Indovia lepší.
Vedia, ako treba vychovávat deti.
Ponechajú detom všetku slobodu.
Len im vštepte zmysel pre dôstojnost
a ak rodicia detom ponechajú vela slobody
v detstve, budú vo veku 4-5 rokov
velmi dôstojné.
Vidím deti napríklad hovorit:
„Chod prec, vypadni!“ Kde to poculi prvýkrát?
Ucia sa to od rodicov alebo od priatelov
alebo im to musel povedat niekto iný,
pretože deti normálne takéto slová nehovoria.
„Vypadni!“ Videla som to hovorit malé deti.
„Vypadni!“ Ved to je privela povedat to niekomu.
Ale stáva sa to,
pretože nevieme,
co a ako dôjstojne by sme mali hovorit pred detmi.
Aj keby sme boli najneslušnejší ludia, to je jedno.
Aj keby sme boli úplne skazení,
dokonca aj zbojník vie, že by sa mal správat slušne
v prítomnosti svojich detí, pretože by z nich mohli vyrást zbojníci.
Aj prostitútky. Aj prostitútka chápe,
že by sa nemala správat ako prostitútka,
aby sa dieta tiež nedalo na prostitúciu.
Každý dobre vie,
že deti lahko zacnú robit všetko, co robíme my.
Takže podla toho, co im chcete dat,
co im chcete vštepit,
by ste sa mali v ich prítomnosti správat.
Ale v spolocnosti, akú máme dnes, ludia nevenujú
vela pozornosti svojim detom. Vôbec nie.
Sú ako... Chcem povedat, že ženy,
matky sú ešte stále nevesty,
zaneprázdnené hladaním nových manželov.
Manželia sú ako ženísi, hladajúci nové manželky.
A deti, úbožiatka, nevedia kam sa podiet.
Boh vie, v ktorom sirotinci dožijú svoj život.
Aj priemysel je taký.
Vcera som chcela kúpit cisto bavlné šaty
pre malé dieta. Nikde som žiadne nenašla.
V celom Derbyshire som nedostala ani jedny šaty
a pre vašu informáciu ani v Londýne,
ktoré by boli z cistej bavlny.
Ani sa nezamyslíme nad tým, že deti
neznesú umelohmotné vlákna.
Sú velmi nebezpecné, velmi zlé pre ich kožu.
Ked ste boli malí, používali ste bavlnu.
Mali ste tkácovne bavlny,
tak preco dávate svojim detom ten hrozný materiál,
ktorý ste vy nikdy nenosili?
Ked dorastú do vášho veku,
Budú mat tvár samý flak. Budú...
Neviem ani, co za kožné choroby môžu dostat.
Nik si neuvedomuje, že nohavicky, co používate,
veci, ktoré pre ne používate,
sú velmi nebezpecné.
Neviem, ako dopadnú.
Veci, ktoré používajú,
ste vy, ked ste boli malí, nikdy nepoužívali. Verte mi.
A navyše v dnešných casoch potrebujú
vašu plnú pozornost. Je to doba,
ked trpia po všetkých stránkach.
Ani priemysel sa kvôli ním netrápi.
Preco nevyrobia pre malé deti nejaké bavlnené šaty?
Povedala by som, že by vláda
mala prijat zákon, podla ktorého
žiadne detské ošatenie nesmie byt vyrobené
z umelohmotných vlákien.
Nech si ich nosia dospelí, to nevadí.
Ale pre malické deti!
Nemôžete ich nechat nosit atómové bomby.
Zachádza to pridaleko a moderné casy sú
myslím, najkrutejšie k detom.
Preto sa tak málo detí chce narodit
v rozvinutých krajinách.
Celé bremeno zostáva na pleciach Indie,
ked nie ste k detom milí.
Predstavte si, rodicia zabili dve deti,
co sme to za spolocnost?
Len v Londýne každý týžden,
myslela so si najprv v celom Anglicku,
ale povedali mi, že len v samotnom Londýne
zabijú rodicia dve deti.
A v Indii som nepocula ani o jednom prípade.
Ked sú ženy také kruté k detom,
neviem o co im ide.
Kam sa chcú dostat so svojimi postavami
a svojou krásou, pred Boha?
So všetkou tou krutostou, sebeckostou,
s tým všetkým musia deti zápasit
a majú z toho zrýchlený tep.
Majú velmi slabé srdcia.
Boli vám zverené do opatery,
Boh vám dal
také krásne deti, že by ste mu mali za to dakovat.
Nedostali ste nijaký prebytkový „tovar“.
Je to požehnanie, že vám dal Boh deti.
Ak žena v Indii nemá dieta,
bude chodit, nariekat a prosit každého boha,
každého proroka a všetkých, aby mala dieta.
Zatialco v Nemecku klesla
teraz pôrodnost pod 5%.
Ženám, co majú pät detí platia
ako predsedovi vlády alebo aj viac,
ale ony nechcú, hovoriac: „Prišla by som o postavu.“
Kam sa chcete s týmito postavami dostat,
neviem.
Naco je vám postava
a kto sa o vašu postavu zaujíma?
Preco by sme sa mali predávat tak lacno?
Sme mamy a mali by sme na materstvo byt hrdé.
Materstvo je to najvyššie, co môže žena dosiahnut.
Ja som to dosiahla,
ved som Mamou tisícov.
A myslím si, že to najväcšie,
co môže ženu postretnút, je byt matkou.
A byt mamou a guruom, viete si predstavit moju dilemu?
Je to omnoho horšie, pretože musíte detom povedat,
že musia cosi urobit, a pritom ich tak lúbite,
že im to povedat nechcete.
Preto musíte použit zopár milých trikov,
aby se ich dostali, kam treba.
Je to taký zaujímavý a krásny život
byt mamou. Mali by ste byt hrdé mamy.
Povedala by som však, že na vine sú muži,
pretože nemajú o matky záujem.
Zaujímajú sa stále o mladšie a mladšie dievcatá.
Je to znak zvrhlosti, poviem vám,
svedcí to o úplnej zvrátenosti.
Za Mohameda Sáhiba bolo velmi
vela žien a málo mužov, pretože mnohí padli.
A Mohamed Sáhib nevedel, co robit.
Preto si pomyslel – boli velmi pragmatickí,
ako som vám povedala vcera, v spolocnosti
musíte byt pragmatickí – a tak povedal: „Dobre,
musíme mat svadby,“ pretože
bez svadby je akýkolvek vztah adharmický,
proti prikázaniam.
Preto povedal: „Musíme mat svadby.“
„Dobre, máme vela žien,
rozdelme ich teda
medzi mužov, ktorých máme.
Keby bolo viac mužov, urobíme to opacne.
Ale musia byt zosobášení.“
To znamená, že sa musíme na tom kolektívne dohodnút,
kolektívne to odobrit, požehnat.
Preto povedal: „Dobre, ožente sa s piatimi ženami.“
Ale aj jeho prekvapilo, viete,
v tom case boli ludia natolko rozumní,
že sa nechceli ženit s mladšími dievcatami.
Starci sa nechceli oženit s dievcatami.
Hovorili: „Ako by sme sa mohli oženit s mladými dievcatami?“
Preto povedal: „Nie? Dobre, sám sa s jedným ožením,
kam by sa inak tieto dievcatá podeli?
Neostali žiadni mladíci, co robit?“
Ale ked to dnes poviete osemdesiatrocnému starcovi,
hned by pristal oženit sa s osemnástrocným dievcatom.
Povedala by som, je to starý hlupák, ked to nechápe.
Nechápe, že dievca
si ho nikdy nebude ctit ako manžela
a že z manželského života nebude mat radost.
Je starý otec alebo prastarý otec,
mal by sa ako prastarý ocko správat.
To je ideálny vztah
medzi ním a dievcatom.
Všetky tieto ideály vztahov
s inými sú dnes popletené.
Každá žena musí byt atraktívna, preco?
Každý muž musí byt atraktívny, preco?
Naco? Co tým dosiahnete?
Aký máte z toho úžitok?
Prítažlivost je namieste
pokial nie je nechutná,
pokial udržujete s ostatnými ideálne vztahy.
Ak sa vztah zmení na vztah psa
a suky,
je lepšie takýto nápad nikdy nemat.
Je celkom nesprávne behat za niecím,
za cím vám neprináleží.
Ludia musia žit dôstojne,
s dokonalým zmyslom pre dodržiavanie ideálov
co sa týka vztahov
s ostatnými.
Ak hovoríte: „Co je na tom zlé?“,
je to len výhovorka. Všetko je zlé,
a to ako celok,
nielen nieco, všetko je nesprávne.
Ak však chcete mat prekvitajúcu spolocnost,
musíte sa držat ideálov rodinného života.
To je velmi dôležité,
ale udeje sa to hned, ako dostanete realizáciu.
Nemusím o tom robit prednášky, proste to urobíte,
jednoducho sa stanete velmi dobrým manželom
a velmi dobrou manželkou.
Zo Sahadža jogy môžu vzíst nádherné manželstvá.
Je ich velmi vela, uvidíte ich.
V Sahadža joge je teraz velmi vela krásnych rodín
a výnimocné deti,
velkí mudrci, ktorí sa chceli narodit,
sa narodia v nich.
Mnoho výnimocných detí sa chce narodit v Anglicku.
A vela sa ich tu narodilo,
ale neviem, ako s nimi zaobchádzajú,
ci im ludia rozumejú alebo nie.
Nemajú vibrácie, aby rozlíšili, ci sú to mudrci alebo nie.
Ale detí, co sa narodili realizované, je v Anglicku tak vela,
až mi je niekedy lúto, ako s nimi zaobchádzajú.
Nik nevie, že sa narodili realizované. Ako len hovoria!
Nehovoria nic len múdrost.
Všetky tie deti urážame a ponižujeme
my, ktorí nemáme ani potuchy o tom, kto sú.
Musím povedat, že sú velmi statocné,
velmi odvážne, ked sa narodili
v krajinách, kde si ich nevážia
a nestarajú sa o ne.
Opacný extrém je naša krajina,
kde by ludia, povedala by som, zapredali vlastnú krajinu
pre blaho svojich detí.
Chcem povedat, že to zachádza pridaleko.
To co robíme, je další nezmysel.
Ale niekde uprostred je, že svoje deti lúbite,
a vážite si ich. Boli vám zverené, sú to realizované duše,
sú to mudrci.
Sú základmi budúceho sveta,
sveta, ktorý príde,
a to im mama musí vštepit.
Dôstojnost matky musíme držat nedotknutú.
Som si istá, že ste si všetci svoje matky vážili.
Ale neviem, ci si vás ako matky budú teraz vážit.
Keby sa etablovalo,
že byt mamou je najvyššia pozícia, ktorú môže žena
dosiahnut a že si ju treba vážit,
zmenili by sa aj všetky priority žien.
Ved co iné môžu robit?
Ako matky nemajú žiadny zástoj,
a tak sa im odnechce byt s detmi. Pomyslia si:
„Aký zmysel má materstvo? Je to nevdacná robota.“
Toto všetko sa zmení, ked sa muž zmení vnútorne,
ked dôjde ku transformácii.
Teraz to znie ako nejaká kázen,
ktorú by ste mohli pocut na nejakom,
povedala by som, ortodoxnom mieste.
Ale celá táto „ortodoxnost“ sa stane vašou
súcastou, zrazu sa s nou zosúzvucíte,
úplne dokonale. Bude sa vám pácit.
Bude sa vám pácit milovat manželku a nikoho iného.
A mužovi sa páci lúbit ju zvláštnym spôsobom,
a žena bude chciet lúbit manžela zvláštnym spôsobom.
Stane sa to. Nebude jestvovat žiadna neistota.
Inak prídete domov a zistíte,
že žena ušla s niekým iným.
Predstavte si tú situáciu!
Ked som sem prišla, bol prvý rok pre mna šokujúci.
Mali sme susedu, mala asi 48 rokov.
Jej syn mal asi 22 rokov
a mal asi dvadsatrocného priatela.
Pani ušla s týmto dvadsatrotným chlapcom
a nechala doma tri deti.
Dom, celú domácnost popredali,
pretože mala podla zákona dostat polovicu,
polovicu majektu alebo tak nejak.
Tri dcéry sú teraz na ulici,
tri mladšie deti boli dcéry. Teraz sú na ulici.
Kto sa na ne dozrie?
Pani, štyridsatosemrocná stará pani,
a stále nevesta, viete?
Ide sa vydat do kostola!
Niet v tom ani štipku dôstojnosti, lásky, citu.
Sme vyznavaci Krista. Kristus povedal:
„Vy vravíte: Nezosmilníš, ja hovorím:
Nebudete mat smilné oci.“
Až o takej subtílnej úrovni hovoril.
Sme Kristovými vyznavacmi, chodíme do kostola.
Kde sme?
Takže teraz prejdem k dalšiemu centru, k višuddhi.
Je to velmi dôležité centrum pre ludí,
pretože ked sa prebudí,
stanete sa svedkom.
Stanete sa kolektívnymi.
Je to centrum kolektívnej bytosti.
Stanete sa, opakujem, stanete sa kolektívnou bytostou,
ked sa toto centrum otvorí.
Je to velmi dôležité centrum,
a kedže som s vami, musím vám povedat,
cím trpíme my a cím trpia Indovia.
Ludia z Východu trpia niecím iným.
Na Východe napríklad trpia tým, že privela hovoria.
Majú pravé višuddhi, hovoríme tomu.
A Západniari trpia, pretože nehovoria vôbec.
Obzvlášt Anglicania – nehovoria nikdy.
Musíte ich k tomu primät.
A nikdy sa nesmejú, v tom je problém.
Len sa usmejú a považujú to za dobré spôsoby,
je to však velmi nezáživné.
Lavé višuddhi je
omnoho subtílnejšia vec, ako si myslíme.
Za velmi podivuhodných podmienok
si poškodzujete lavé višuddhi.
A medzi Západniarmi je to velmi bežný jav,
pretože si vyvinuli nový „zmysel“ pre vinu.
To znamená – každý je vinný.
Neodsúdili ich, nedopustili sa žiadneho precinu,
a predsa sú všetci stále vinní.
Ako jedna pani: „Ó, cítim sa taká vinná.“
„Co sa stalo?“
„Nepovedala som: „Dakujem.““
Nevadí. Preco by sa za to mal niekto cítit vinný?
„Ó, cítim sa taká vinná.“
„Co sa stalo?“
„Vyliala som trochu kávy.“ To nic, nevadí.
Dá sa to poutierat. Preco by sa za to niekto cítil vinný?
Ludia nevedia, co za vinu vlastne cítia.
Nevedia, za co sa cítia vinní,
preco majú stále pocit:
„Ó, Bože, nemal som to urobit,
nemal som to urobit.“ Co?
Ako ste sa mohli previnit?
A pocit viny je nieco hrozné.
Videla som to pocnúc Amerikou,
v Anglicku, Portugalsku, Španielsku,
Taliansku, všade, v Švajciarsku.
Všade nic len lavé višuddhi -
je to prvý a posledný problém, ktorý musím prekonat.
Jedna pani vstala a povedala:
„Matka, cítim sa vinná za Vietnam.“
Ja na to: „Vietnam? Ten je už dávno za nami,
co s ním chcete robit?“
„Nic, mám kvôli tomu pocity viny.“ „Ale preco?
Co s tým chcete robit, co s tým máte spolocné,
aký je váš vztah k tomu, preco sa cítite vinná?“
„Jednoducho sa cítim vinná.“
Povedala som: „To je nezmysel.“
Takto k tomu prišli všetci.
Odkial sa to ale berie?
Pozrime sa na korene. Prvým je Biblia,
ktorú velmi nesprávne vykladajú, ked tvrdia:
„Ste hriešnici, hriešnici od narodenia.“
Ved je to absurdné. Znamená to len tolko,
že vy si ako jediní uvedomujete hriech,
zvieratá nie.
Len vy ste si vedomí svojej nevedomosti,
Vy si uvedomujete svoju slepotu,
nik iný, zvieratá nie.
Preco?
Pretože máte v sebe vyvinuté vedomie svojho „ja“,
toho „ja“, o ktorom som vám hovorila vcera.
Vyvinulo sa vdaka tomu, že sa tu stretáva ego a superego,
a to preto, že ste si vzpriamili hlavu,
preto, že táto cakra chce byt osvietená.
Vzpriamili ste si hlavu a ego a superego
sa posunuli, narazili na seba a skostnateli.
Nadobudli ste svoje „ja“, a preto si myslíte:
„Konal som nesprávne, konal som správne.“
Zvieratá takto nepremýšlajú, netrápi ich to.
Robia, co musia robit, co chcú robit,
nikdy si nesadnú a nenariekajú: „Som vinný.“
Videli ste niekedy zviera, co by to robilo?
Jediná výnimka sú ludia. Tí to robia stále.
Teraz - jedná sa o... Je to mýtus.
Je to obrovská ilúzia, v ktorej žijete.
Absolútna ilúzia, verte mi.
Nejestvuje nic také ako vina
a pritom vás vina celý cas zožiera,
odoberá vám chut do všetkého,
dáva vám pocit, že ste stratení,
a je velmi dôležité toto centrum
otvorit.
Preto im, kým zacnem program, poviem,
aby povedali mantru: „Matka, ja nie som vinný.
Mama, ja nie som vinný,“ šestnástkrát.
To je trest za pocity viny.
Ak ste vinní, musíte predsa dostat trest?
Takže budete za trest
hovorit: „Matka, ja nie som vinný. Mama, ja nie som vinný.“
Povedzte to šestnástkrát a zbavíte sa toho.
Je to praktické, funguje to.
Dostali by ste spondylitídu, bolesti srdca,
budete mat tzv. zmrazenú ruku
Budete mat všetky možné potiaže
a to len kvôli vymysleným pocitom viny,
ktoré si vytvárate.
Potom nasleduje další mýtus.
Jeho zdrojom sú, podla mna, psychológovia.
Takzvaní psychológovia.
O psyché (duši) nemajú ani ponatia,
pretože k nej nemajú prístup.
Všetko, co robia, sú zaznamenávania, pozorovania
a pokusy liecit ludí.
Kolko bláznivých ludí vyliecili?
Sahadža joga už vyliecila stovky.
Kolkých bláznivých vyliecili oni?
Ani jedného.
Naopak, ak idete k psychológovi,
môžete sa pomiatnut ešte viac od toho, ako sú pomätení sami.
Ked totiž psychológovia hovoria s ludmi,
nevedia, že majú docinenia s patologickými prípadmi,
abnormálnymi prípadmi.
A ked sa zaoberáte patologickými prípadmi,
sami sa nimi nakazíte
alebo dá sa povedat, kontaminujete.
A neviete, ako sa ochránit.
Povedala by som, že Jung bol jediný psychológ,
pretože bol v podstate dokonalý
po tom, ako dostal realizáciu. Sám hovoril,
že lekári môžu ochoriet.
Postupne sa z nich stanú patologické prípady
ako ten nedopecený úbožiak Freud.
To on zacal hovorit o sexe
atd. a pritom bol sám perverzný clovek.
Umrel na rakovinu. Co mal zo života?
Bol velmi perverzný clovek.
Len si predstavte - mizerná duša, co umrela na rakovinu.
Ako by mohol byt niekomu v niecom príkladom?
Ale to, co povedal, berú ludia ako písmo sväté.
Viac ako Biblii veria ludia Freudovi.
Vlastne v neho veria viac ako v Krista.
Pritom, ked vynecháte nepodstatné,
môžete v krátkosti povedat,
že každého zredukoval na sex.
Nie ste nic mimo neho, nic viac,
nic iné ako sex.
Predstavte si, ponížit vašu dôstojnost na takú úroven!
Ako Matka ho milosdrne hodnotím slovami:
úbožiak, iste sa zaoberal patologickými prípadmi,
nakazil sa a rozprával tieto nesprávne idey ludom.
Zaoberal sa len psychikou,
lavou stranou, ktorá sa zacína síce tu,
ale koncí tu hore,
koncí v superegu.
Takže oddávanie sa sexu vás dovedie do superega,
to jest, zavedie vás do podvedomej mysle
a do vášho kolektívneho podvedomia.
Všetky problémy, ktoré máte zo sexu,
sú spôsobené týmto.
Emocionálnost a všetky druhy perverzie
vás dovedú do kolektívneho podvedomia.
V Indii bolo dievca, velmi abnormálne.
Prišla ku mne a povedala, že chce byt
s dievcatami a vydat sa za dievca.
Chce sa obliekat ako muž.
Povedala som jej: „Naozaj?“
Urobila som jej sahadžajogínsky trítment
a zistila som, že v nej bol muž.
Bola zredukovaná na nic,
zostal len muž, ktorý ju posadol.
On jej dával tieto nápady
a preto aj hovorila spomínaným spôsobom.
Bola posadnutá.
Takéto abnormality sa objavia preto, že ste posadnutí.
Na Kube bolo dievca. Prišlo ma navštívit.
Bola z Kuby, žila v Amerike. Nízka, útlucká,
malá, pekná dievcina. Povedala mi,
jej manžel mi povedal: „Matka, je to zvláštne,
moja žena vypije flašu whisky ako nic,
stiahne ju na jeden dúšok.“
„Dobre, sadni si.“ Dala som je tzv. bandhan
a uvidela som z nej vyjst velikého,
mohutného, svetobežníka,
naozaj obrovského cernocha
a pozrela som sa na nu. Spýtala som sa: „Poznáš nejakého cernocha?“
„Matka, vidíš ho? Vidíš ho?
To on pije, nie ja,“
povedala mi.
A ked bola od neho oslobodená,
stala sa z nej lúbezná žena.
Ked privádzate nenormálne správanie do extrému,
dovedie vás do kolektívneho podvedomia,
kde nachytáte takéto hrozné veci.
Môžu vás doviest aj do kolektívneho nadvedomia,
ak ste velmi velkí egoisti.
Potom sa z vás stane Hitler.
„Co je na tom zlé? Co je na tom zlé? Co je zlé na Hitlerovi?“
Nic, mal úplnú pravdu,
ked hovoril, že prišiel „spasit“ árijskú rasu
a mal dokonale vyformovaný nos.
Boh sa ale musel cudovat, ked to všetko pocul.
Ved predsa musíte mat nejaké obmeny, nie?
Ale faktom zostáva,
ked robíme v živote absurdnosti hovoriac:
„Co je na tom zlé?“, skáceme do stoky,
odkial sa nedá vrátit bez „nákladu“ na hlave.
Tieto „náklady“ sú prícinou všetkého
a z vás sa stanú nenormálni jedinci.
Stanete si na ulicu a budete vykrikovat ako blázni
a ked ich podráždite, sú ešte horší.
Takže s nimi radšej nehovorte a neargumentujte.
Nechajte ich tak. Všetci fanatici, ktorých stretáme,
sú vlastne posadnutí ludia.
Väcšina z nich je posadnutá,
povedala by som, aj vela prezidentov a despotov.
Väcšinou sú posadnutí, stretla som sa s nimi,
podávala im ruku. Triasli sa predo mnou
a ja som vedela, že sú posadnutí.
Ako sa tam dostali?
Nemali by tam byt, sú posadnutí.
Posadnú aj iných, ktorí budú pre nich musiet pracovat
a ich výbojnost sa zakladá na tom,
že majú silu posadnút.
Toto centrum vás teda vracia spät do normálu
a ked Kundalini vystúpi a dotkne sa
vašej fontanelovej oblasti, otvorí ju.
Vtedy sa cez vaše ruky, cez toto centrum
zacne manifestovat kolektívna bytost.
Stanete sa kolektívnou bytostou, stanete sa.
Opakujem znova, toto „stávanie sa“
nie je typu: „Sme bratia a sestry,
založme OSN a zarobme na tom.“
Je to „stanie sa“ v tom zmysle,
že iných cítite v sebe
a to je to, co je podstatné.
Toto centrum, mohli by sme o nom
hovorit, neviem ako dlho,
toto centrum má 16 podpletencov
a dozerá na vaše oci, nos, uši, hrdlo,
na všetko, na krk.
Ešte aj naša tvár je pod jeho kontrolou.
Kolektívny clovek,
kolektívna bytost má tvár
s takým koeficientom, že ešte aj ona
môže vyžarovat vibrácie.
Ale len cez vibrácie
rozpoznáte, kto je kolektívna bytost.
Najdôležitejšia je táto cast hlavy,
kde, ako som povedala, ked uctievate nesprávne veci,
vznikne najväcšia prekážka.
Ide o spodnú cast mozgu,
nazývanú v sanskritskom jazyku Mudhra.
Je velmi významná. Ked napuchne
a vytvorí tak velkú bariéru,
stane sa z vás postupne clovek úplne odrezaný
od všeprenikajúcej sily.
To jest, akákolvek ochrana, poznanie,
vyživujúce faktory, všetko
sa zacne z vášho života vytrácat.
Teraz budeme pokracovat s týmto centrom tu,
ktoré je velmi dôležité a o ktorom vám musím povedat,
hoci je cas skoncit prednášku.
Je to centrum adžni,
umiestnené
medzi hypofýzou a epifýzou,
ktoré kontroluje naše ego a superego.
Medzi optickými nervami je velmi subtílne centrum.
Niektorí ludia mu hovoria tretie oko,
ale tretie oko, ktoré vidia, nie je to, o com hovorím.
Tretie oko je oko, ktorým sa pozeráme dovnútra a nie von.
Je to velmi významné centrum
a jeho ozdobou je božstvo,
ktoré má v Indii meno Mahavišnu,
a jeho anglické meno je Ježiš Kristus.
Je to velmi dôležité centrum.
Hovorí sa: „Hladajte Pána,“
kde ho budete hladat, kde prebýva?
Treba ho prebudit a sídli tu.
Kedže väcšina z vás pochádza z tohto zázemia,
chcem o tom hovorit,
aj Mahavira a Mahabuddha,
obaja tiež sídlia v nás.
Mahavira sídli tu a Buddha tu,
ale Krtistus sídli tu, v strede.
Velmi dôležité je,
co všetky krestanské inštitúcie
v súvislosti s Kristom nepochopili,
že sa Kristus musí v nás narodit.
Že sa musí v nás prebudit.
To sa stane prebudením Kundalini
a ked sa prebudí , v tej chvíli,
(Kristus) vsiakne aj ego aj superego.
Je to dôsledok jeho prebudenia
a jedná sa o cosi velkolepé.
Preto povedal: „Som brána.“
To je pekné, ale bol ukrižovaný.
Samotné ukrižovanie však bola tiež len hra,
pretože ego a superego tlacili na tento bod tak silno,
že tadial mohol prejst
len niekto božský. A on bol Omkara,
božská osobnost,
ktorá nikdy neumrela a prešla tadial.
Krišna povedal, kto tu sídli.
Povedal:
(Sanskrit)
„Túto božskú silu, Omkaru,
nemôže nikdy nikto zabit,
nik ju nemôže znicit.“
O ona samotná sa zrodila ako Ježiš Kristus,
aby pre nás vytvoril bránu.
A dokázal, že ju nemožno zabit.
Všetci sú jedno a sú vo vzájomnom vztahu.
Na to všetko prídete v Sahadža joge sami,
pretože ked sa vytvorí spôsob komunikácie,
musíte sa pýtat:
„V akom vztahu sú Ježiš a Krišna?“
A vibráciami zistíte:
všetci sú vo velmi blízkom vztahu.
Kristus povedal: „Tí, co nie sú proti mne, sú so mnou.“
Nik sa nesnažil zistit, o koho sa jedná.
V Biblii sa hovorí:
„Zjavím sa pred vami ako jazyky plamenov.“
Nik sa nesnažil žistit, co to je, co je Strom Života.
Toto je Strom Života.
Treba ho teda vo vás prebudit,
to je hlavné, co povedal:
niekto príde a prebudí ho,
aby ste navždy poznali Otca.
Lenže ktorá z inštitúcií,
ktoré pracujú v mene Pána Ježiša Krista,
to robí?
Organizujú len hody a fašiangové oslavy,
zbierajú peniaze, stavajú chrámy atd.
Každého cloveka musíte prebudovat na chrám
tým, že v nom prebudíte Krista.
To bolo myslené pod krstom.
Kto však vykoná skutocný krst -
Kundalini, ked sa prebudí a vystúpi
do oblasti fontanelovej kosti,
tzv. Brahmarandhry a prenikne nou.
Kto sa tým zaoberal? Nik.
Šla som do cirkvi zvanej Cirkev zjednotenia.
Zjednotili všetky citrvi a myslím,
že aj všetkých duchov sveta.
Sú v nej všelijakí falošní guruovia,
bez akejkolvek schopnosti rozlišovat.
Žasnem, viete? Kristus
nebol, povedala by som, velmi diplomatický,
podla toho, ako vyšlahal povrazom ludí a povedal:
„Ak sú horúci, dáme ich do poriadku.“
To jest, ak sú horúci, ak majú blokády,
dáme ich do poriadku, ak sú studení, rozsvietime ich.
Ale ak sú polovicatí, vyplujem ich z úst.“
To sú jeho slová.
Pretože polovicatí kujú pykle s diablom
a rozprávajú o Bohu.
Komu teda naozaj slúžia?
Preco v sebe neprebudíte Krista
a nepresvedcíte sa sami?
Udiví vás, že ked zodvihnete Kundalini,
stúpa do tohoto bodu
a nedostane sa dalej.
To je problém u všetkých krestanov.
Musíte ich požiadat, aby povedali Otcenáš. To pomôže.
Je to mantra.
Ak máte poškodené toto centrum,
kedže Krišna je kolektívna bytost,
zase „Allah ho akbar,“ má to ten istý význam.
Musíte si dat prsty do uší a povedat:
„Allah ho akbar,“ a ak to povedia realizované duše
Kundalini zacne stúpat.
Môžete vidiet, ako Kundalini pulzuje
v trojuholníkovej kosti,
pozorovat ako stúpa,
cítit, ako prenikne cez sahasráru.
Tu je miesto kam príde a kadial prerazí.
Takže vojdete do Kristovej brány,
Kristus vysaje obe „inštitúcie“
a urobí vám cestu.
A ked Kundalini vystúpi nad adžnu,
dostanete sa do bezmyšlienkového stavu.
Limbická oblast je Královstvo Božie,
do ktorého vás privedie a Kundalini cez neho prejde.
To je to posledné, co treba urobit,
a teraz sa to robí.
Deje sa to teraz v masovom meradle.
Musí sa to urobit, bolo to treba urobit,
bolo to prislúbené a teraz nastal na to cas.
Ale niekedy sa cudujem, kde sú ludia?
Teraz som s vami v Anglicku.
V Indii by vás ohromilo, títo ludia to videli,
že realizáciu dostávajú tisíce a tisíce
- v dedinách.
Tu ludia, zdá sa, nechcú skutocnost,
milší je im cirkus.
Prídu aspon Anglicania, ale Indov velmi málo
a nikdy neostanú.
Je to také divné, že tomu nerozumiem.
Je podivuhodné, ako sa všetko vyvíja.
Kedy to chcete dostat?
Ved je to zadarmo, nemusíte nic platit,
je to vaše vlastníctvo, je to spontánne, je to tu.
Napriek tomu dostanú realizáciu a stratia sa.
Je to také zarážajúce.
Pracovala som tu, neuveríte tomu, 10 rokov.
Osem, osem rokov.
Štyri roky, prvé štyri roky som mala 6 ludí,
co šli raz hore, potom dole, hore a dole.
Povedala som: „Co sú to za ludia?“
Štyri roky, viete si to predstavit?
V Indii, idem tam na tri mesiace a mám tisíce.
Je to preto, že bude zachránených tak málo ludí,
ako povedal Ján?
Povedal, že len pár tisíc bude spasených,
a to budeme mat na západe?
V Anglicku je ich však najmenej.
Prekvapí vás, že aj Taliansko je lepšie,
Švajciarsko, Ženeva sú lepšie. Co sa to deje?
Tu sa ženú za niekým, kto chce Rolls Royce,
jeden chlapík chcel 59 Rolls Roycov.
Sami hladujú
a pracujú na Rolls Royce pre neho. A ked prišiel,
dali mu Rolls Royce, predstavte si!
Povedali, že je dokonalý majster.
Nemajú ani štipku zdravého rozumu,
ked nechápu, že dušu nemôžete získat
výmenou za hlúpy Rolls Royce?
Aspon v Derbyshire to tak nie je, na derbyshircanov
by tým nezapôsobil,
pretože ich robia.
Nemôžete vyrobit Boha, je tak?
Viete vyrobit Rolls Royce, dobre,
môžete vymenit Rolls Royce za Boha?
Ženú sa za hroznými vecami.
Dalšou je napríklad,
že sa ich snažia naucit lietat.
Je tu riaditelova manželka,
ktorej dcéra trpí na epilepsiu,
jej manžel má epilepsiu, jej dcéra má epilepsiu,
všetci sú epileptici
a platili im tisíce libier,
3000 libier, aby vedeli lietat.
A potom hopkali ako žaby. Predstavte si to!
Kto má zdravý rozum, požiadal by
toho gurua, aby skocil z veže v Pise,
myslím, že ju postavili len za tým úcelom,
a videl by, ci vzlietne aspon o centimeter.
Preco nepoužijete zdravý rozum?
Považujú vás za najvyrovnanejších
a najinteligentnejších ludí.
Vcera som vám povedala, že sa nachádzate
na najdôležitejšom mieste vo Vesmíre, v srdci.
Anglicko je srdce vesmíru
a toto srdce je letargické.
Co robit?
Musíte mi poveadt, co mám robit.
Prepumpovat srdce do skutocnosti.
Sú tu hladaci, nepovedala by som že nie.
Mnohí šli k hipisákom a stali sa hipisákmi.
Ale len absurdnosti prijímajú lahko,
preco nie to, co hladajú?
Je to nad môj pochop. Neviem to pochopit.
Neprišla som sem ako pristahovalec,
ako som vám povedala, prišla som len preto, že sa cosi stalo
a manžela zvolili do tejto krajiny,
co bolo dôležité. Bolo.
Myslím, že to bolo predurcené. Malo to tak byt.
Musím vás však úpenlivo požiadat, aby ste sa na to dali,
aby ste pochopili, co vám povedal William Blake:
„Proroci budú chodit po tejto krajine,
z Božích ludí sa stanú proroci
a budú mat moc
urobit aj z iných prorokov.“ To je Sahadža joga,
nic iné.
Prislúbil toho velmi vela.
Opísal dom, kde bývam,
opísal dom, v ktorom bývame teraz,
presnú pozíciu.
Opísal ášram, kde bude naše centrum,
tak detailne, až ma zarazilo, co za velký mudrc
a vizionár sa v tejto velkej krajine narodil.
A nik to nechce vidiet. Co mám robit?
Dúfam, že si ludia coskoro uvedomia,
že majú zohrat velmi velkú rolu,
velmi významnú a životne dôležitú rolu
pri transformácii celého ludstva
a jeho záchrane pred touto katastrofálnou dobou.
Sú tí, ktorí majú viest ludí
do Královstva Božieho.
Dúfam v to a dávam im požehnanie.
Nech vás Boh žehná!
Naštastie máme v Derbyshiri
sahadža jogínov na velmi vysokej úrovni.
Je to naozaj prejkvapujúce
a Blake spomínal Derbyshire velmi casto.
Chceli, aby som prišla do Derbyshiru.
Povedala som: „Birmingham mi stacil,
do Derbyshiru nejdem.“
Povedali mi: „Matka, prosím.“ Potom hovorili:
„Blake spomínal, že pôjdeš do Derbyshiru."
A tak som tu
a dúfam, že toto centrum naozaj vychová
velmi dobrých sajadža jogínov.
Velkí proroci môžu vzíst odtialto,
nakoniec Blake sa zmienoval o Derbyshiri , velmi výrazne
ho odporúcal.
Co však dnes zistujem, ked sa veziem autom?
Je tu vela ciernej mágie,
ludia sa venujú hrozným, hrozným veciam.
Znepokojuje ma to, velmi.
Je to velmi nebezpecná záležitost.
Je nebezpecná pre vás, vaše deti,
vaše rodiny, pre klaždého.
A našla som aj ich vrecká.
Žasla som, ako sa im tu darí.
Nech vám Boh dá silu a zdravý rozum,
aby ste pochopili, aký je váš postoj
vo velkolepej Božej práci.
Ak máte otázky,
môžete sa pät minút pýtat.
Vcera sa ludia pýtali velmi vela,
vlastne som dovolila ludom pýtat sa len v prvý den,
pretože na druhý den je to zbytocná strata casu.
Pre všetko na nebi, nepýtajte sa osobné otázky.
Nekladte žiadne osobné otázky.
Tým sa budeme zaoberat neskoršie, osobne
sa im môžeme venovat,
ale ak sa chcete spýtat nieco všeobecné,
prosím. Pýtajte sa všeobecne.
Videli ste osobne Boha?
Preco sa na to pýtate?
Máte oprávnenie pýtat sa na to?
Najprv uzrite svoju dušu a potom sa o tom porozprávame.
Preco by ste sa mali pýtat také nieco?
Ste Ind? Tak sa aspon správajte, ako sa patrí.
Prosím, sadnite si.
Takéto arogantné otázky by sa nemali klást:
„Videli ste Boha?“
Preco by ste sa ma na to mali pýtat?
Kto vás oprávnil pýtat sa ma to?
Musím sa vás opýtat: cítili ste svoju dušu?
Dobre, najprv precítte svoju dušu.
Preto Buddha nikdy nehovoril o Bohu.
Len vcera som vám to povedala,
pretože potom by ste chceli zrazu vidiet Boha.
Máte oci, ktorými by ste videli Boha?
Nevidíte ani len mna, ako môžete vidiet Boha?
Najprv sa stante dušou a potom o tom môžeme hovorit.
Malé dieta nepôjde
za králom, bude sa s ním tak rozprávat a dá mu zaucho?
Smie to urobit?
Musíme poznat svoje mariady.
Obzvlášt Indovia ich musia poznat. Niekedy ma udivujú.
Pýtat sa nieco také:
„Videli ste Boha?“ Ci som ho videla alebo nie,
preco by som vám to mala povedat?
To sa nepatrí. To sa nepatrí... Je to velmi arogantné.
Prekvapilo ma, že ste sa opýtali takým spôsobom.
Indovia to nikdy nerobia. Je to velmi trápne.
Len si predstavte, ci som ho videla!
Uveril by mi?
Alebo, že som ho nevidela.
Všetko sa opakuje znova a znova, zdá sa mi niekedy.
Ved co je to za otázku, videli ste alebo nie?
Je však profesorom filozofie na Univerzite v Benarese
atd, ale v Indii by ste takých nenašli.
Neviem, odkial sa nabrali títo materialistickí,
prízemní ludia.
Akú mi to len položil otázku?
To sa nerobí.
Som tu len na to, aby som vám dala realizáciu.
A zaslúžili by ste si, aby ste ju nedostali.
Je to akoby banka
a ja mám len podpísat váš šek. To je všetko.
Ak je šek podpísaný, to je všetko,
to je jediné, co máme spolocné.
O sebe vám nepoviem nic,
aby ma znova neukrižovali.
Kristus skúsil o sebe nieco povedat,
a ukrižovali ho.
Ak by som mu povedala: „Samozrejme poznám Boha,“
neuverí tomu.
Ak poviem: „Nepoznám,“ tiež to neprijme.
Hlupák.
Indovia vôbec nie sú hlúpi, sú velmi múdri,
musím povedat.
Udivuje ma, odkial sa nabrala táto hlúpost.
Velmi múdri,
Indovia sú velmi múdri. Zoberte si len jogu bhoomi.
Naša krajina je starodávna,
neviete, aká je velebená, ja viem.
Neposudzujte ju podla takýchto ludí, viete, nie nie,nie.
Je to velkolepá krajina, velká po duchovnej stránke,
naprosto duchovná krajina.
Títo tu - neviem, co sa im porobilo.
Objavujú sa velmi povrchní ludia,
nevýslovne povrchní.
Videla som, že sú aj velké duše,
ale neposudzujte, neposudzujte (podla nich) túto velkú zem.
Raz som cestovala s manželom do Indie a povedala som:
„Dotkli sme sa našej zeme.“ A on na to: „Ako vieš?“
Odvetila som: „Pozri sa na vibrácie!
Celá krajina krajina vibruje, celá atmosféra.“
Povedal: „Naozaj?“
Ja na to: „Chod sa spýtat pilota.“
Boli sme v prvej triede. Šiel sa ho spýtat.
Povedal: „Pane, asi pred minútou sme sa jej práve dotkli.“
Taká velkolepá zem,
všetka vesmírna Kundalini
sídli v tejto krajine, viete si to predstavit?
Kundalini! A nemajú želanie hladat?!
Sídli tu sila želania,
a oni nemajú silu hladat.
Viete si to predstavit?
Ja som sama prekvapená.
A aj tí, co sem prišli ako guruovia,
hrozní ludia zarábajúci peniaze,
hanbím sa za to, že som Indka,
a s pocitom hanby ma obcas napadne:
„Co len porobili s tým, co sme mali?“
Je to nesmierne dedicstvo. Vy ste len výhonky,
ste len vonkajšia cast, strom.
My sme korene, bez nás nemôžete žit.
Sme vaše korene. Ja ich vidím a neviem to pochopit.
Aj tak dobre, to si len Mama robí starosti.
Podme teraz na to, dajte si ruky ku mne.
Všetci si vyzujte topánky. Museli ste hladat,
ak ste nehladali,
naco ste prišli na môj program?