Я рада, что Доктор Уоррен об'яснил вам
значение всех тех чакр, о которых Я говорила вам вчера.
Дело в том, что в короткой лекции
просто невозможно осветить все эти вопросы.
Если же вы получаете вашу Самореализацию
и делаете успехи,
то тогда вы можете слушать Мои лекции,
которые записаны сотнями;
вы поймете, что Знание так же широко как океан.
Как Я вчера вам уже говорила:
когда вы получаете просветление,
то вы становитесь Знанием.
Это утверждение совершенно сбивает вас с толку,
вы не понимаете значение того,
что вы "становитесь Знанием".
Однажды ко Мне подошел один человек, который сказал,
что его гуру уже передал ему знание.
Тогда Я спросила его: "Как?"
Он ответил: "Потому что оне мне сам сказал, что он передал мне знание".
Я спросила: "Что же это, по-вашему - знание?
Откуда вы знаете, что он дал вам именно знание?"
Он же ответил: "Мать, он коснулся моего лба
и я увидел свет."
"Да, но ведь вы видите свет и без этого.
Как же вы получили это знание?" сказала ему Я.
Тогда он стал размышлять над этим,
и он спросил:"Что произойдет, когда я получу Знание?"
И Я ответила ему: "Видите этого человека, который сидит рядом с вами,
он - Сахаджа йог.
Он знает, что такое Кундалини;
и он знает, как поднять вашу Кундалини.
Ему известны все ваши проблемы
и какие чакры заблокированы.
И он знает, в чем заключаются и его собственные проблемы".
Тогда он спросил Меня: "Откуда ему это известно?"
Я ему ответила: "Потому что он стал Знанием."
Вчера Я вам говорила,
что вам дается способность чувствовать других,
а также самое себя изнутри на вашей центральной нервной системе.
Предположим, человек сумасшедший.
Когда он становится сумасшедшим, он этого не осознает.
Он не осознает, что в нем поселилась сущность,
которая заставляет его становиться сумасшедшим. Он не осознает,
что ему нужно лечение; он не осознает абсолютно ничего.
Постепенно он становится сумасшедшим, и попадает в итоге
в сумасшедший дом. Или возьмем, к примеру, человека, у которого рак.
Он не будет знать об этом до тех пор,
пока ему не скажут,
что ему осталось жить едва ли две недели.
И это только на физическом, на ментальном уровне.
Эгоист никогда не увидит,
что он ведет себя эгоистично,
что он подавляет других
и что другие являются частью его самого.
Возьмем, к примеру, Гитлера,
который был настоящим дьяволом,
и который попадет в ад,
а те, кто окружали Гитлера в то время,
не понимали, какое зло появилось в обществе,
какое зло еще появится.
Никто ничего не понимал;
и вдруг через одиннадцать лет он возвращается
как ужасная, разрушающая, сатанинская сила.
И если вы будете читать книги, написанные до его режима,
то вы удивитесь тому, что они, в действительности, поддерживали его.
Они говорили:"Мы становимся декадентским,
упадническим обществом;
поэтому нам нужен кто-нибудь, кто привел нас к аскетизму, к простоте,
кто привил бы в нас немного дисциплины.
Нам нужна дисциплина. Мы нуждаемся в дисциплине!"
и таким образом, им импонировала его политика.
Его идеи нравились и студентам.
Когда он приезжал в университеты с речью, ему удавалось очаровывать их,
говоря: "Нам нужна дисциплина. Нам нужна суровость, нам нужна простота!
Нам не нужна эта еда, нам не нужна та еда;
нам нужно отсутствие каких-либо излишеств."
И действительно, молодежь встретила это
c большим восторгом.
Они не понимали, был ли он дьяволом или нет.
Знание заключается в том,
что вы способны видеть не только самих себя на тонком уровне,
но также и других. Дело в том, что наш тонкий уровень,
как и тонкий уровень других людей, заключается в чакрах.
Все эти чакры, расположенные внутри нас,
удовлетворяют потребности крайней необходимости,
которые у нас возникают.
Допустим, нам нужно очень быстро бежать,
тогда мы просто очень быстро бежим.
Наше сердце начинает биться сильнее, затем приходит в действие
вся симпатическая система; тогда чакры приводят его
в нормальное состояние, поставляя необходимую энергию тому органу,
который находится в перегруженном состоянии.
Они просто приводят его в его нормальное состояние.
Скажем, с правой и с левой стороны
у нас находятся два начала симпатической нервной системы.
Когда одно начало оказывает слишком большое влияние на чакры,
то происходит их отделение от целого. А вы знаете,
что в каждой чакре у нас находится соответствующее божество.
И когда это божество находится в спящем состоянии,
происходит отделение от целого,
потому что именно таким образом мы соединены с целым.
Возьмем позвонок, он выглядит таким образом;
и когда он ломается, то вы отделяетесь от целого.
Контроль потерян.
Потеряв контроль,
вы начинаете работать самостоятельно.
Когда клеточка начинает работать самостоятельно,
то она становится злокачественной.
Она теряет эту связь с целым,
который дает ей баланс,
чувство единства с целым, чувство гармоничного функционирования,
котоpый дает ей рост... И так зарождается рак.
В нашем обществе,
по причине его ориентированности на эго,
мы продолжаем себя спрашивать: "Что не так?
Что не так с этим? Что же не так с тем?"
Сегодня Уоррен рассказал вам,
что внутри нас присутствует дхарма.
У нас есть десять дхарм, десять опор,
Десять Заповедей, которые нам нужно соблюдать. Почему?
Потому что, если вы выйдете за их рамки, за их пределы,
то вы тут же потеряете ваше равновесие, ваш баланс.
И когда у вас наступает дисбаланс,
то у вас могут появиться все эти проблемы,
причина которых как раз и заключается в дисбалансе.
Вот почему мы не можем излечиться от рака,
когда мы не можем привести наши клетки
в их нормальное состояние.
Все, что мы можем сделать, это удалить эти клетки –
которые начинают поражать другие клетки
и ориентировать их на эго – из организма.
Но мы не можем вернуть их в нормальное состояние.
Вы можете добиться этого только при помощи вибраций,
потому что, когда вы даете вибрации этим центрам,
они становятся мощнее,
они начинают излучать ауру.
Таким образом, тот цикл, который был небольшим, начинает расти,
захватывает обе стороны и приводит их в баланс.
Так снова просыпаются уснувшие Божества,
и клетки начинают получать информацию от целого.
Это очень простой, но тонкий принцип.
Но человек, который заболевает раком,
как может он узнать, что у него рак?
Да потому, что узнать это невозможно.
Но когда вы становитесь знанием,
вы начинаете развивать эти ощущения на кончиках ваших пальцев;
появляются расшифрованные слова,
расшифрованный язык, который указывает вам нa заблокированные центры,
а также способ их излечения.
Вы тут же становитесь внимательным и осторожным,
потому что вы знаете, что происходит.
Возьмем, к примеру, людей, страдающих психическими проблемами,
причем сами они не знают, что у них эти проблемы.
Некоторые из них даже не подозревают об этом, но позднее
они начинают понимать, что у них есть некоторые психические проблемы.
Только сегодня
ко Мне приходил один психиатр;
он - Сахаджа йог, и ему удалось излечить некоторых
умственно отсталых людей. Будучи психиатром,
он обнаружил, что передо Мной у таких пациентов всегда реагировал этот палец.
Этот палец (левый безымянный) и этот палец (левый большой палец).
Если он горит или трясeтся,
то это означает, что в данном человеке поселилась мертвая сущность.
Проще простого!
Этот человек может избавиться от этой проблемы,
потому что Сахаджа йогу для этого понадобится не более двух минут,
чтобы вас почистить. Тот человек, у которого подобная проблема,
может от нее избавиться, потому что он знает, какой центр у него заблокирован.
И если вам известны те Божества, которых нужно разбудить,
и если вы знаете, как разбудить их,
то вам удастся избавиться от этой проблемы. Вот каким образом
и люди, страдающие сумасшествием, тоже могут быть излечены.
Или вот тот сумасшедший, которого мы встретили на улице;
как раз, когда о говорил, Я была в комнате,
и он говорил: "Вы должны искать Христа! Вы должны искать Бога!
и тому подобное.
Он же сам сумасшедший, понимаете. Сумасшедший человек,
ведущий других людей - куда? В сумасшедший дом!
И он громко кричал об этом:
"Вы должны искать Господа Бога! Вы должны искать Бога!"
Как? Как вы ищете Его?
Неужели причитания и наставления: "Ищите Господа! Ищите Бога!"
есть тот самый путь?
Если Я вам скажу сейчас: "Направьте все ваше внимание внутрь себя"...
Вы сидите прямо передо Мной,
это просто; ваше внимание полностью направлено ко Мне.
Теперь постарайтесь все ваше внимание направить внутрь себя. Получается?
Вы можете сказать: "Да, мы делаем это сами",
но это не так. Сами вы не делаете ничего.
С вами должно произойти нечто изнутри.
До тех пор, пока это не произойдет,
ваше внимание не может быть направлено внутри себя.
Многие люди верят в то, что является ложным, и они продолжают верить
до тех, пор, пока они сами не будут от этого страдать.
Я видела подобных людей Фанатики…
С возрастом они становятся
совершенно жестокими или бесполезными
или агрессивными или скучными людьми.
Некоторые из них сходят с ума наполовину,
а другие же сходят с ума совершенно.
Поэтому вера в нечто, не имея знания об этом,
является совершеннейшей слепой игрой.
Поэтому нам нужна помощь.
У нас в Индии есть удивительная религия,
которая называется Сикхизм.
Ее последователям
совсем нельзя пить.
Гуру Нанака знал, что он говорил, когда он произнес:
"Вам не следует пить!"
Он знал, что он говорил.
Он был инкарнацией Первозданного Божества,
Oн был Первозданным Учителем;
и когда Oн сказал, что пить не следует...
Мне сказали, что в Англии
Сикхи пьют больше, чем шотландцы.
Это поразительно!
Только представьте! Или возьмите пример в Исламе - Мухаммед Сахиб
и Нанака Сахиб были одним и тем же, одним и тем же человеком.
Он сказал то же самое.
Об этом же говорил Моисей. Спросите евреев,
что они делают?
Он говорил: "Крепкие напитки, алкоголь должны избегаться."
Во времена Мухаммеда Сахиба не было никаких сигарет,
поэтому он не говорил о сигаретах. Но мусульмане тогда оправдываются:
"О, сигареты - это можно, это не имеет никакого значения."
Вот как это все происходит. Существует так много лазеек.
В Индии у нас так много общин подобного типа,
и когда вы туда попадете, то вы будете крайне удивлены.
Как, например, Джайны, которые не едят мясо, но которые будут пить.
Представляете?
Распитие алкоголя идет против осознания, и это является фактом!
Махавира говорил только о Чайтанье,
а Будда никогда не говорил: "Не ешьте мясо."
Это совсем не означает, что вам следует есть мясо,
но Я имею в виду то, что Он никогда не говорил о подобном,
потому что это неважно.
Он сам, Будда сам,
умер потому, что он съел сырую свинину.
Он пришел в один дом... Видите ли, Он был реализованной душой,
великой личностью. Он был великой инкарнацией.
Итак, он пришел в один дом в качестве гостя.
Он появился очень неожиданно
в доме охотника, который вскричал:
"О Будда, Ты пришел в мой дом!
Чем мне угостить Тебя? Что мне сделать для Тебя?"
И он ответил: "У меня очень мало времени, дай мне то, что у тебя есть."
Охотник ответил: "Я только что застрелил кабана,
но еду нужно будет еще приготовить и это займет какое-то время."
Тогда Будда ответил: "Хорошо. Тогда дай Мне половину…"
И он умер от этого.
Даже в Джайнизме, вы будете удивлены,
что Наминатх был
первым двоюродным братом Шри Кришны.
Во время свадебного торжества
было куплено много птиц.
Я имею в виду, они были Джайнами, представляете!
Было много птицы и всего остального... И когда он увидел, что было убито
столько много птицы, у него возниколо ощущение, что он против этого.
И он воскликнул: "Хватит!"
Но они ушли в совершенно другую крайность - вегетарианство.
Я имею в виду то, что они могут быть очень жестокими,
но они не возражают, что они вегетарианцы.
Они дошли до такой крайности, что вы даже не можете себе представить!
В этом и заключается проблема религии,
где вы легко впадаете в крайность.
Первое, что вам нужно уяснить в религии, это не впадать в крайность.
Это является основой каждой религии.
В христианстве, как вы знаете, Христос говорил:
"Оставьте мертвое, не имейте ничего с мертвым."
Он изгнал мертвых духов и поместил их в свиней,
а свиней - в море.
Все вы знаете эту историю.
Но каждая церковь
основана на мертвом.
Вы не знаете как идти в церковь,
потому что церковь стоит на мертвом.
К счастью, а может быть, Я бы сказала, и к несчастью,
Я жила возле церкви все то время, пока Я была в Англии.
И каждую ночь Я видела мертвецов, выходящими из своих могил,
и Я воскликнула: "О Боже!" А ведь здесь сидят дети,
они молятся Богу...
Что же с ними происходит?
Ничего удивительного в том, что католицизм принес такую катастрофу,
все это так называемое христианство...
Я имею в виду то, что основа каждой религии
была опровержена самими последователями.
Во-первых, Христос осуществляет контроль над мертвым.
Он вбирает в Cебя все влияние и воздействие мертвого;
и Он запретил всем мертвым духам появляться там, куда вы идете.
В любую церковь. И только в Индии они каким-то образом избегают этого,
и Я не знаю, каким образом у них это получилось.
Но здесь, в какую бы церковь вы не пошли, везде бродят
эти мертвые духи и сущности. Теперь Сахаджа йоги не ходят в церковь,
потому что им страшно. Как только Сахаджа йога атакует мертвая сущность,
он тут же узнает об этом: у него появляется головная боль
и он не хочет туда больше идти.
Но те, кто не являются Сахаджа йогами, идут в церковь
и подхватывают бхутов, даже не подозревая об этом.
У одной из Моих последовательниц
мать - ярая католичка; она получила степень магистра по математике
или что-то в этом роде. Видите ли, ярая католичка.
Когда она пришла ко Мне, Я сказала ей,
что ей следовало положить конец всему этому фанатизму
и перестать ходить в церковь,
потому что церковь переполнена всеми этими мертвыми духами.
Но она и слушать Меня не хотела.
Уже в старости, где-то в возрасте 60 лет,
все они действительно сходят с ума;
она начала использовать биде для того, чтобы ходить в туалет,
и многое другое.. То есть, проблемы возрастают!
Но каждое воскресенье она вставала рано утром,
готовилась и шла в церковь, а потом спокойно возвращалась.
И так каждое воскресенье: она вставала рано утром,
хорошо одевалась, шла в церковь и возвращалась обратно.
Как будто кто-то тянул ее туда,
а потом провожал обратно.
Но однажды она потерялась
и ее дочери пришлось обратиться в полицию.
Она об'яснила, что эта леди, ее мать, потерялась.
Она была очень обеспокоена. В итоге, она позвонила Мне.
Я ей сказала, что ее мать найдется, что с ней все в порядке и что она
вернется домой. Через 3 дня она откуда-то вернулась, Бог знает откуда.
Она вернулась обратно, но она продолжала делать то же самое,
используя это для того, а то - для этого,
и все это так, как будто она сошла с ума.
Полиция же сказала: "Ничего не делайте, просто поместите ее
в дом престарелых."
И так она поместила ее
в один из домов престарелых. Эта Мари,
Моя последовательница, рассказала Мне, что самое поразительное,
что тaм, в основном, живут католики или христиане.
Все они безумны,
и их сиделкам действительно очень трудно.
Но каждое воскресенье все они
готовятся и идут в церковь, которая построена специально для них.
Вы только представьте себе!
Только взгляните на эту одержимость,
ведь это одержимость внутри нас,
и нам необходимо знать, что это - действия одержимости.
Мы становимся несвободными, мы подобны рабам одержимости.
Перейдя однажды на эту сторону,
мы видим, что на другой стороне нашего рабства находятся наши привычки,
они тoже порабащают нас. Я видела людей...
Однажды рядом со Мной и с министром из России
сидел другой министр, очень властный человек во всех отношениях.
И вдруг он встал; он принимал гостей, понимаете.
И вдруг он встал, об'яснив, что ему нужно идти.
Я спросила: "Что случилось?"
"Я болен..." Тогда Я спросила, что с ним было не так.
"Понимаете, я фанат футбола и я больше не могу сидеть,
потому что матч уже начался."
Представляете, он был такой важной персоной, хозяином вечера,
где было очень много гостей, а он не мог оставаться и просто сидеть.
Он просто не мог приклеиться к своему стулу.
Он все время хотел встать и ходить, ходить, ходить.
Он просто не знал, что делать.
Я была потрясена: у него полностью отсутствовало самообладание,
контроль над собой. Я имею в виду, Я подумала, что у него, возможно,
какая-нибудь одержимость, пришедшая из футбола, или что то такое.
Такой взрослый и зрелый человек, и ведет себя подобным образом!
Это ничего, другие наши привычки гораздо хуже,
гораздо хуже, и мы становимся совершенно зависимыми от них до такой степени,
что мы не можем без них жить.
Все, что создано в этом мире, создано для нас,
мы же - ни для чего.
Если мы не превращаемся в рабов всего, что есть в мире,
то мы являемся хозяевами, мастерами всего в мире!
Удобен стул
или неудобен для вас,
это неважно.
Важно то, что это на вас
не оказывает никакого влияния.
Королем, императором является тот,
кого это беспокоит меньше всего.
Такой человек и на улице будет прекрасно спать.
Где бы он ни был, он будет счастлив.
Такой человек и есть император,
а не тот, который не может представить свою жизнь
без полного комфорта.
Если он зависит от комфорта, то тогда он и не император вовсе.
Всему этому мы можем научиться,
когда вот этот центр, Наби чакра, пробужден,
когда свет попадает в эту область,
которая называется Войд… Зеленый цвет, видите?
Тогда что происходит? В этом свете
вы не видите ничего,
но свет работает, он действует.
Просветление наступает такой силы,
что оно приходит в действие, свет сам действует, представляете?
Свет сам действует на вас.
У нас был доктор, который очень любил вино,
крепкие напитки и тому подобное. Я никогда не говорю вам: "Не пейте!"
Я никогда так не говорю, потому что Я не хочу, чтобы люди сбегали.
Нет-нет, ничего подобного.
Просто сядьте удобно, получите вашу Самореализацию,
а потом мы посмотрим.
Этот человек перестал пить на следующий день!
Потом ему нужно было ехать в Германию, и там он подумал:
"Попробую-ка я особый сорт вина",
который он очень любил.
Он попробовал его, а потом его рвало и рвало. Больше он
просто не мог. Потом он рассказывал, что вкус вина был такой ужасный,
что он никогда не пробовал в жизни ничего подобного.
Я никогда ему ничего не говорила, это произошло само. Так он смог
сэкономить деньги; он мог покупать гораздо больше на те деньги,
которые ему получилось экономить. Он был как свободная птица.
Я не говорю вам ничего подобного,
потому что мы легко привыкаем и начинаем идентифицировать себя
с этими привычками. Поэтому если вы скажете:
"Вот это может произойти в Сахаджа йоге", многие просто уйдут.
Наша идентификация, наше собственное отождествление
ушли так глубоко в наше существо,
в причины нашего раздражения, в жалобы, что мы совсем потеряли свободу.
Конечно, нам нужна политическая свобода,
но она так поверхностна.
Дух есть единственное, что является свободным внутри нас.
Он не жалуется, не раздражается, у него нет никаких привычек,
он ни к чему не приклеивается...
Он совершенно непривязан и доставляет нам великую радость.
Именно радость приносит в ваш Дух
и в ваше внимание Просветление.
Просветленное внимание, как Я уже говорила,
является не тем вниманием, которое мы можем понять –
"Свет есть, мы видим Свет!"
Ничего подобного!
С помощью просветленного внимания
и наше осознание становится просветленным;
так на кончиках своих пальцев мы начинаем чувствовать других.
Как, к примеру, тот мужчина, который был здесь вчера.
Вы его видели, помните?
А в другой день один джентельмен, который тоже был здесь, сказал Мне:
"Ваши энергии так отличаются от моих!" –
ничего подобного!
Если бы у вас была негативная энергия,
то вас бы трясло. Вас бы решительно трясло,
если бы у вас были слишком негативные энергии,
в этом сомнений нет.
Однажды у нас была программа,
где было несколько Брахминов.
Все они были настроены против Меня,
потому что Я не Брахмин.
Они сказали, что программа Матери им не нужна.
Я не знала все эти истории, они никогда Мне их не рассказывали;
они пришли ко Мне и вдруг всех их начало трясти.
Я спросила: "Почему вас так трясет?"
И они ответили: "Мы Брахмины и мы понимаем,
что вы Шакти, поэтому нас так трясет."
Тогда Я спросила: "'Почему вас трясет? Никого так не трясет, как вас."
Тогда они указали на четырех человек,
которых тоже трясло.
И Я попросила их узнать, откуда пришли те люди.
Им удалось выяснить, что они пришли из сумасшедшего дома.
Я попросила Брахминов узнать,
кого еще трясет и откуда эти люди.
Таким образом, если присутствуют негативные энергии, то вас
немного трясет; но нам следует понять, в чем заключается смысл
получения этой энергии внутри нас.
И это очень важно понять, потому что мы ориентированы
на получение любой выгоды. Все должно иметь выгоду...
Но что у нас есть, что может иметь выгоду в этом мире?
Ничего!
Если бы у нас было то, что бы имело для нас действительно
большую выгоду и пользу, то мы бы жаждали
только этого и ничего другого. Но жажда все еще присутствует.
Поэтому нам следует сделать вывод, что что бы у нас ни было,
это не окончательно.
Польза, выгода окончательного заключается в том,
что получив окончательное, первозданное, все становится относительным,
все становится совершенно относительным.
То, что становится относительным,
это то, что изменчиво,
что бренно,
то, что старается превратить нас в рабов,
то, что привлекательно на вид,
но внутри это подобно змеям.
А мы же становимся абсолютно непривязанными
Наше понимание религии заключается в том,
что мы двигаемся к ограниченной церкви,
к ограниченому обществу,
к ограниченному клубу, делая совершенно одно и то же,
одеваясь в одно и то же, нося одну и ту же шляпу...
Вы думаете, что вы принадлежите к одной религии.
Ничего подобного, это все создано человеком,
все это искусственно.
Все, что создано руками человека, искусственно, и вы это знаете.
Они говорят то же самое об одежде, что она сделана руками человека,
они называют это "материал, сделанный вручную",
значит, это не сделано руками Бога.
Мы создали наши собственные религии, и мы боремся за них.
Религии обладают чем-то внутри нас,
внутри нашего существа.
Это не имеет ничего общего с тем абсурдом и глупостью,
которыми мы их наградили.
Это является качеством личности,
как, к примеру, у углерода четыре валентности,
так у нас их 10.
И если их нет, то что происходит?
Возьмем пример из химии - химическое соединение –
и если одна из валентностей отсутствует,
то она становится отрицательной.
Тогда она соединяется с другой.
Поэтому существуют положительные и отрицательные валентности.
Поэтому если у вас присутствуют дополнительные валентности,
то вы будете кидаться на других людей,
если у вас их меньше, то тогда вы подхватите других.
Это совершенно подобно тому, как это происходит
с химическими элементами. Эти валентности или качества внутри нас
приносят баланс и равновесие; это и есть то, о чем говорил вам Уоррен –
об их значение. Когда вы получаете Реализацию, ваша дхарма,
ваши Десять Заповедей получают Просветление.
Это означает, что вам дается на это право,
вы становитесь этим.
Вы идете за пределы религии,
вам уже не нужно следовать религии, вы просто становитесь ею.
Вы становитесь единым.
К примеру,
некоторым не нравится, скажем, картошка;
она им просто не нравится.
До получения Реализации у вас все наоборот:
если вам не нравится картошка,
то вам придется есть еще больше картошки.
После получения же Реализации
у вас этого не будет, просто не будет; вы станете едиными.
Эта поддержка дает нам такое Просветление,
что все наши приоритеты совершенно меняются.
Мы начинаем судить о других только посредством вибраций.
Здесь у нас есть маленькая девочка, вы ее, должно быть,
уже видели - Олимпия; она очень мало ест,
она почти не ест твердую пищу.
Но если Я ей дам что-нибудь поесть, она это скушает;
только Я и никто другой.
И если я дам ей покушать, то она попросит добавки и скушает ее.
Как удивительно, потому что она понимает вибрации!
Если вы понимаете вибрации,
то тогда вам очень просто сохранять ваши валентности целыми, чистыми,
потому что вам дано на это право.
И не только это: просто вам не нравится ничего другое,
потому что вам нравится, как текут вибрации.
Когда начинают излучаться вибрации,
Дух сам начинает излучать радость
через вашу центральную нервную систему.
Радость и есть качество вашего Духа!
Вы начинаете чувствовать эту радость;
а когда вы начинаете чувствовать радость,
вам не хочется, чтобы она кончалась, просто не хочется.
Вам хочется радоваться.
Итак, вы становитесь знанием,
и внимание, которое направлено в эту область
и которое поддерживается вашим эго, становится просветленным.
Как Я вам уже говорила вчера:
если вам хочется научиться чувствовать других,
то вы можете это сделать.
Только что Я обратила внимание,
что один джентельмен сидит как-то неловко, и Я подумала,
что он сидит неправильно. Я ему сказала, чтобы он сел правильно.
Но когда Я направила Свое внимание на него,
то Я поняла, что ему нехорошо, и Я спросила, есть ли у него какая-то проблема.
Он ответил утвердительно. Я сказала, что тогда все в порядке.
Только направив ваше внимание, вы тут же способны понять человека,
какие у него проблемы.
Сидя здесь, вы можете определить вибрации каждого!
Например, мы можем сказать,
если здесь нет русских...
Сказать или нет?
У Брежнева находится одержимость,
он одержимый человек.
Так как Я еду в Россию, Я надеюсь, что избавлю его от этой одержимости.
Он одержимый человек.
Они занимаются этой пара-психологией,
то же самое произойдет с Америкой.
Это произойдет везде,
где вы будете стараться иметь дело с духами,
со спиритуализмом и всем тем, что мы называем "прета видья",
"смашана видья"
и все то самое ужасное.
Их называют по-новому,
по-современному "пара-психология" и...
Как их еще называют?
Различные харизматические движения и тому подобное.
Это имеет дело с духами
и только с духами.
Все, чем такие люди занимаются, это духами.
Они призывают мертвых духов
и называют это Святым Духом, представляете?
Существование харизматического движения является ужасным.
Я не знаю, как вам сказать это,
но Я должна: вся наука
стала настолько тонкой, что никому не приходит в голову,
что это просто та ужасная сатанинская сила,
которая работает через нас
и которая притягивает нас к этим духам.
Некоторые говорят:
"Мать, но ведь есть хорошие и плохие духи".
Но почему, почему же вас привлекают мертвые?
Вам неизвестно, какие из них хорошие, а какие плохие.
Как вы узнаете? Почему обращаться к мертвому?
Нам нужно быть в настоящем,
нам не нужно быть в прошлом.
Теперь что происходит:
когда вы теряете ваши валентности, вы уходите влево.
Когда вы уходите вправо, вы можете стать очень суровым,
вы перестаете есть эту еду и другую, то и это.
Вы можете стать человеком с очень развитым эго.
Вы уходите в другую область, которая называется надсознанием,
коллективным надсознанием.
Левая сторона представляет коллективное подсознание,
a правая сторона - коллективное надсознание.
Когда Я приступила к Моей миссии,
Я решила не говорить обо всех этих мертвых духах.
Я сказала Себе, что Я справлюсь и без этого.
Но это стало невозможным. Я не говорила об этом 3 года.
Я не говорила о Божествах,
Я ни о чем таком не говорила.
Мне удалось с этим справляться в течение 3 лет,
но потом пришла одна леди, которая занималась подобного рода вещами.
Ей удалось овладеть очень многим людьми,
а к ней приходили тысячи людей.
Она говорила им, какая лошадь придет первой,
где они могут потерять деньги
и тому подобное.
К ней приходили и толпились тысячи людей, знаете.
Здесь у нас немного подобных людей, но как только вы позволите тантристу
подойти к вам, то вы будете не в состоянии контролировать
ваши собственные движения. Это будет основным условием
этих ужасных людей.
Эта женщина действительно заставила Меня рассказать об этих вещах;
и это то, что есть. Они существуют.
Уходя влево или вправо,
вы уходите с головой в проблему,
потому что вы входите в совершенно незнакомую область,
которая является очень опасной, очень.
Чтобы вы знали: рак вызывается движением левой стороны.
Я не видела ни одного ракового пациента,
у которого бы не было подобных симптомов.
Например, все эти лже-гуру,
или процесс инициации, совершаемый этими ужасными людьми,
или чтение книг о всех этих левосторонних вещах,
например... как его имя? Рампа Сампа;
и все эти так называемые буддисты...
Все это может оказаться причиной рака.
А недавно Я посмотрела один очень хороший фильм об этом
по телевизору, транслирующийся по вашему английскому телевидению.
Там было показано, что некоторые доктора,
проведя ряд опытов, установили,
что рак начинается с белков,
которые они официально признают.
Они называют их белок 52 и белок 58,
названия, которые они им дали.
Они так же признали, что они происходят из области,
которая присутствует в нас с момента нашего создания.
Это и есть коллективное бессознательное.
Им так же удалось сфотографировать эти белки.
Я имею в виду, то, о чем Я говорила 10 лет назад,
стало известно сейчас.
Они достигли этого уровня,
и все, что им нужно, это пересечь границу.
Им просто нужно получить Реализацию,
потому что доктора не смогут достичь этой области сами,
и поэтому они не смогут излечить рак. Самое большое,
они смогут остановить его, они могут попытаться уменьшить
его возможности и тому подобное, но они не смогут обеспечить
полное его излечение. Все это потому, что они совершенно не в состоянии
извлечь людей из той области.
Их всегда может втянуть туда,
если эта область такова.
Очень интересно наблюдать
за причиной появления подобных вещей внутри нас.
Этот центр является самым важным центром,
потому что он выражает наши поиски Истины;
наши чистые поиски должны осуществляться во имя Духа и ничего более.
Но у тех людей, которые не в порядке,
у всех тех, кто преклонил голову
перед неверными, нечистыми людьми,
появляются бугры на лбу.
Это есть 11 центров, которые проявляются как бугры.
Эти 11 центров
называются Экадеша Рудра,
которая отвечает за разрушение,
за полное разрушение.
Она называется Кальки, или Маттрея,
или Пришествие Христа
на белом коне.
Появившись,
эти бугры увеличиваются больше и больше;
так приближается разрушение.
Я должна сказать, что у многих людей идеи появляются из бессознательного.
Я видела людей, которые рисовали и показывали свои картины,
где был изображен человек дьявольской наружности
с какой-то ужасной квадратной вещью, которая выходит…
Я не знаю, откуда у них появляются все эти идеи, но эти факт.
Разрушительные силы тоже приведены в действие.
Они тоже вырабатывают свои силы; и нам нужно быть
очень осторожными. Мы находимся в очень ненадежном, непрочном
состоянии. Раньше, если вы уходили слишком влево или вправо,
вы неплохо избавлялись от этого.
Люди не особенно об этом беспокоились.
Но теперь мы находимся в еще более ненадежном состоянии,
мы так чувствительны и ранимы,
что нам следует быть чрезвычайно осторожными.
Степень разрушения устанавливается очень быстро,
а степень созидания должна быть установлена еще быстрее.
Если вы посмотрите... Когда Я смотрю, есть ли что-нибудь созидательное,
то Я не нахожу ничего!
Читая газету с утра до вечерa,
вы попадете только на одну хорошую новость:
что принцесса родила прекрасного мальчика.
Bce oстальное просто ужасно.
Вы попросите опубликовать что-нибудь приятное –
Я просила их опубликовать кое-что о Сахаджа йоге –
но им это не инересно.
Им интересно, если случилось какое-нибудь несчастье, несчастный случай,
кто-то умер, кого-то убили;
они захотят опубликовать фотографии,
как их убили, и какие войны имели место
и тому подобное...
У нас нет времени для хороших новостей.
Им совершенно не нужны хорошие новости, что-нибудь с проблеском надежды.
Видите ли,
любая существующая сегодня организация
построена на эго-ориентировании.
Даже благотворительные организации ориентированы
на угождение эго.
Я сама работала с многими подобными организациями
и была просто потрясена!
В этих людях нет никакого милосердия!
Милосердие должно приходить из сострадания,
оно должно просто струиться из вас.
Теперь же оно является обыкновенной маскировкой
для получения лучшего места или лучшего статуса.
Происходят такие глупости.
Тот, кто является милосердным,
просто струится.
Какой же человек является щедрым, милоседрным?
Если они являются частью Меня,
по отношению к кому Мне нужно будет быть милосердной?
Если болит этот палец,
буду ли Я милоседрна к нему?
Мне нужно будет ухаживать за ним, потому что он причиняет Мне боль.
Я его потру и сделаю все необходимое;
Я должна буду так сделать.
Это и является тем, что люди не понимают.
Весь этот фасад, вся эта показуха однажды рухнет,
и мы поймем, что наша энергия была потрачена
на абсолютно банальные вещи.
Вообще, все делает всепроникающая Сила.
Мы же не делаем ничего, поверьте Мне, мы совершенно ничего не делаем.
Сколько цветов превратилось во фрукты?
Кто делает эту работу?
Сколько ростков всходит в этот момент?
Кто же стоит за всем этим?
Сколько детей рождается в этот момент?
В человеческом организмe не может оставаться
ни одна чужеродная клеточка. Ни одна!
Он всегда будет стараться избавиться от такой клетки.
Когда же это касается зарождающейся жизни,
то организм не только оставляет в себе эмбрион, но он заботится о нем,
питает его, ухаживает за ним, он растит его...
И когда приходит нужное время, организм выталкивает его из себя.
Кто все это делает?
Мы все принимаем происходящее как должное.
Возьмем, к примеру, наши глаза: если вы доктор,
то вы можете убедиться, какой же это сложный механизм, наши глаза,
которые позволяют нам видеть других людей.
Кто создал их? Мы?
Можем ли мы создать хотя бы один глаз?
Мы видим такое множество разнообразия.
Это и есть Божественное сострадание,
это есть Божественная всепроникающая Сила.
Когда вы получаете Реализацию, первое,
что вы чувствуете, это сострадание,
вы чувствуете вибрации,
вы ощущаете эту всепроникающую Силу.
Вы понимаете, что эта Сила существует,
и вы можете видеть Ее в действии.
Вы можете выработать Ее, вы можете выработать Ее.
Используйте Ее, вы являетесь инструментом, Я вам уже говорила.
Вы являетесь мастером; все, что вам нужно,
это стать Ею, принять, впитать Ее.
Я надеюсь, что Уоррен рассказал вам, как он пришел ко Мне.
Не знаю, говорил ли он вам.
Он пришел после телефонного звонка.
У него был номер Моего телефона.
Человек, который послал его, дал ему очень большое представление обо Мне,
что Меня совсем трудно застать, что Я недоступна и подобная чепуха.
Я самый доступный человек!
Его просто попросили позвонить Мне и прийти ко Мне.
Он пришел ко Мне домой, получил свою Реализацию,
а теперь он в Австралии, где ему удалось изменить такое множество людей.
В семи городах Австралии у нас теперь есть ашрамы.
Я должна сказать, что Англия является самой летаргической страной.
Семь городов Австралии открыты сейчас для Сахаджа йоги,
они готовы для этого. Там так много людей, которые работают над этим,
потому что, найдя Свет, вам хочется принести его другим.
Теперь рассмотрим центр, который находится выше Войда,
это - центр Матери Вселенной. В этом центре находится отец,
из предыдущего центра - Наби чакры - энергия поднимается
и устанавливается
в правой стороне.
Он представляет принцип отца.
Вчера один мужчина сказал Мне,
что у него астма.
Я не знаю, пришел ли он сегодня. Он здесь?
Да? Очень хорошо. Итак, у него астма.
Естественно, Я ему об'яснила,
что эта проблема связана с тем, что в Индии они слишком часто
принимают ванну. Понимаете, мы слишком часто моемся.
Более того, эта проблема усугубляется его проблемами с отцом.
Его отец умер, но он не хочет оставить своего сына в покое;
он беспокоится о нем.
Это может случиться с любым из нас,
когда отец жестоко относится к своему сыну.
Это представляет принцип отца.
Если же сын плохо относится к своему отцу, то тогда страдает отец.
Это и есть принцип отца. Если этот принцип нарушается,
если отец внезапно умирает и вы чувствуете себя очень несчастным
по этому поводу всю свою жизнь – a все это работает в этом центре –
то у вас может заблокироваться правое сердце,
что и является причиной астмы.
Говорят, в гомеопатии
они верят в то, что это происходит от излишнего напряжения.
Будучи в напряжении, понимаете,
вы помните своего отца:
если бы он был здесь, то вы бы могли помочь ему...
Так в работу включается подсознательное,
что добавляет еще больше проблем.
От этого достаточно легко избавиться,
и вы будете удивлены: стоит вам только поднять
и укрепить принцип отца в таком человеке,
который может быть угнетенным, несчастным отцом,
жестоким отцом;
который может быть сыном, который недавно потерял отца,
который может быть кем угодно! Достаточно лишь положить вашу руку
на эту область, сказать мантру, и Шанти
поднимется, принцип отца раскроется
и вы получите свое излечение.
Это очень просто.
Центральным Сердцем управляет Мать Вселенной;
Она дaет вам чувство защищенности, безопасности, уверенности.
В возрасте 12 лет, понимаете,
эта передняя кость
начинает выделять антитела.
Она создает антитела внутри вас
до двенадцатилетнего возраста,
которые, в действительности, являются воинами
Матери Вселенной.
На Санскрите мы называем Ее Джагадамба.
Эти антитела распространяются по всему телу,
и где бы ни была атака,
они сообщают это друг другу и вместе оказываю сопротивление.
Эти антитела создаются в грудинной кости
в передней части ребер, в том месте, где соединяются ребра,
в грудинной области...
В этой части...
Они остаются там... Они вырабатываются до 12 лет.
Что же происходит, в особенности, с женщинами?
Ведь они являются и матерями,
и если их материнству брошен вызов, то у них возникают проблемы.
Скажем, муж флиртует,
у него так называемые блуждающие глаза, тогда у его жены
пропадает чувство защищенности, безопасности и уверенности.
Так материнство попадает под узрозу, а когда оно попадает под угрозу,
у женщины возникает проблема здесь. У нее появляются заболевания груди,
рак груди и тому подобное,
что вызывается отсутствием чувства защищенности у женщины.
Если женщинa не чувствует себя защищеной –
а это чувство может развиться по любой причине - то она может заболеть
раком груди. У нас была одна девушка, которая была замужем;
ее муж был католиком или что-то в этом роде…
Это был меж-религиозный брак,
и все друзья со стороны мужа доставляли ей массу неприятностей.
Это очень распространено в Индии, но, как Я вижу, это является
не редкостью и здесь. Они пытались доставить массу неприятностей ей
и ее родителям так,
что у нее в сердце развилось огромное чувство незащищенности.
Она заболела раком груди.
Теперь, когда мы ведем себя жестоко по отношению к другим,
мы даже не подозреваем, что мы являемся причиной возникновения рака.
Разве вам трудно быть ласковыми с девушкой,
которая пришла в вашу семью как невеста? Которая пришла к нам?
Мы являемся просто специалистами в том, что касается делать другим больно.
Мы учимся искусству делать другим
действительно больно уже с детства.
Причиняя им боль, мы вызываем у них рак...
Но мы осознаем это лишь после получения Реализации.
Только тогда вы действительно способны понять
страдания другого человека,
потому что здесь вы тоже ощущаете боль.
Ваш разговорный стиль, стиль вашего поведения,
общения с другими совершенно изменятся.
Этот центр является чрезвычайно важным.
Левая сторона - это материнская сторона,
это Сама Мать. Если мать страдает безумием,
то у вас возникает проблема в левом сердце.
Вы, наверное, уже поняли: мы называем эту область сердцем.
У нас есть два сердца:
одно является Сердцем Духа, а другое - сердечной чакрой.
Если ваша мать фанатична,
то она фанатична по отношению к еде
и тому подобному, тогда и дети становятся такими же.
Очень опасно играть с детьми подобным образом,
подвергая их абсолютной дисциплине,
беспрестанно говоря: "Вы должны ходить ровно, как лошадь,
обе ноги вместе и..."
У детей должна быть своя свобода.
На самом деле, когда мы слишком подавляем их,
они становятся хулиганами; в этом отношении индусы гораздо лучше.
Они прекрасно знают, как воспитывать детей.
Они позволяют своим детям иметь полную свободу.
Просто дайте им идею об их достоинстве.
Когда детям с детства обеспечена свобода с родителями,
со временем, годам к 4-5,
чувство их собственного достоинства будет очень развито.
Я вижу, что некоторые дети говорят:
"Убирайся! Уйди!".. Во-первых, откуда они научились этому?
Они учатся этому у своих родителей, или друзей,
или, возможно, кто-то учит их этому.
Потому что это совсем ненормально, когда дети говорят подобные слова.
"Надоело".. Я видела малыша, который говорил: "Надоело"...
Это уже слишком.
Но это именно то, что происходит,
потому что мы не понимаем, что мы можем говорить перед детьми,
насколько порядочными мы должны быть.
Мы можем быть самыми непорядочными людьми, не важно.
Мы можем быть абсолютно испорченными людьми;
даже грабитель знает, что он должен вести себя должным образом
перед своими детьми, потому что дети тоже станут грабителями...
Даже проститутки; даже проститутка понимает,
что она не должна вести себя таким образом,
чтобы ее ребенок тоже стал заниматься проституцией.
В этом есть здравый смысл; поэтому вполне понятно,
что что бы мы не делали, дети будут легко учиться этому и впитывать это:
что бы вы им не давали,
что бы вы им не говорили...
Вот как вам нужно вести себя с ними.
Но в сегодняшнем обществе люди совершенно
не обращают внимание на своих детей. Совершенно!
Они подобны... Я хочу сказать, женщины подобны...
Матери ведут себя как невесты,
заняты, знаете, поисками нового мужа.
Мужья же ведут себя как женихи, находясь в поисках новой жены,
а дети, бедняжки, не знают, куда смотреть.
Бог знает, в каком сиротском приюте им придется вести свою жизнь...
Даже промышленность стала такой же.
Вчера Я хотела купить платье для ребеночка
из чистого хлопка, но Я нигде не могла его найти.
Я не могла найти ни одного платья из хлопка во всем Дербишире,
как впрочем и в Лондоне, к вашему сведению...
Которое было бы из чистого хлопка.
Я имею в виду то, что мы не думаем,
что дети могут не выносить одежду из синтетического волокна.
Это очень опасно! И это очень плохо для их кожи.
Когда вы были маленькими, у вас у всех все было из хлопка,
у вас здесь были фабрики по изготовлению изделий из хлопка.
И почему одевать своих детей в тот ужасный материал,
которого у вас самих никогда не было?
Когда они достигнут вашего возраста,
все их лицо будет покрыто прыщами. Они будут...
Я не знаю, какие у них могут быть кожные заболевания,
но никто не подозревает, что трусики,
и вообще, вся та одежда, которые вы им одеваете,
очень опасна.
Я не знаю, что с ними произойдет.
Поверьте Мне, но, когда вы были маленькими,
вы никогда не носили ту одежду,
которую они носят теперь. Сегодняшнее время
является временем, когда они нуждаются в полном внимании,
но сегодняшнее время является временем, когда они страдают больше всего.
Даже в промышленности им нет до этого никакого дела.
Почему не производить одежду из хлопка для маленьких детей?
Я бы сказала, что правительству
следует принять закон,
чтобы детская одежда не делалась
из искусственного материала.
Дети постарше могут носить такую одежду,
но не малыши.
Вы не можете позволить им носить атомную бомбу.
Это слишком! Настоящее время является, Я думаю, самым трудным,
самым суровым для детей,
поэтому только некоторые из них хотят появиться на свет
в этих развитых странах.
Нам нужно многому учиться у Индии.
Если вы суровы по отношению к детям...
Представьте, двое детей убиты своими же родителями.
В каком обществе мы живем?
Каждую неделю в Лондон Сити...,
Я думала, что в Англии,
но Мне сказали, что в самом Лондон Сити,
двое детей погибают от рук своих собственных же родителей.
Такого Я ни разу не слышала в Индии.
Я не знаю, что собираются делать женщины
с подобной волной жестокости по отношению к детям.
Куда они собираются брать свою фигуру,
свою красоту и все остальное, когда они окажутся перед Богом?
При таком уровне жестокости и эгоцентризма
детям приходится бороться,
поэтому у них развивается сильное сердцебиение.
У них всех слабое сердце.
Вам доверили этих детей.
Бог подарил вам
таких прекрасных детей, что вы должны быть Ему благодарны за это.
Дети не приходят к вам в излишнем количестве,
а они посылаются вам Господом Богом как благословение.
Если женщина в Индии не может родить ребенка,
она будет рыдать и просить каждого Бога,
каждого пророка, каждого, чтобы у нее родился ребенок.
В Германии процент рождаемости
достиг минус пяти.
Они платят женщине, у которой пять детей,
столько же, сколько получает Премьер министр, и даже больше.
Но женщина все равно откажется, она скажет, что у нее испортится фигура.
Куда вы собираетесь брать свои фигуры,
Я просто не понимаю!
Для кого вы бережете свою фигуру?
Кому интересна ваша фигура?
Почему, почему мы следуем таким дешевым принципам?
Мы - матери, и мы должны гордиться своим материнством.
Материнство является наивысшим, чего может достичь женщина.
Я имею в виду, Я достигла этого,
потому что Я - Мать для тысяч людей.
И Я думаю, это самое великое, что может достичь женщина –
это быть Матерью.
Матерью и Гуру! Можете те ли вы представить Мое обязательство?
Это гораздо хуже того, что вы должны говорить своим детям о том,
что они должны делать. И вы их так любите,
что вы не хотите этого говорить.
И вам нужно играть с ними,
чтобы привести их в правильное русло.
Быть матерью - это так интересно, так красиво!
Вы должны гордиться тем, что вы - мать.
Но Я бы сказала, что не меньшая вина лежит и на мужчинах:
им неинтересно материнство,
им интересны молоденькие девушки.
Это такое извращение, Я вам скажу.
Это признак полного извращения.
Во времена Мухаммеда Сахиба было очень много женщин
и очень мало мужчин, потому что многие из них были убиты.
И Мухаммед Сахиб не знал, что делать;
и Он подумал - они были очень прагматичными,
a, как Я вам говорила вчера, в обществе вам нужно быть прагматичным –
"Хорошо, тогда мы организуем браки",
потому что
без брака любые отношения считались адхармичными.
Итак,
Он сказал: "Нам нужно организовать бракосочетания.
Так как у нас так много женщин,
то давайте разделим их
согласно числу мужчин, которые есть.
Если у вас больше мужчин, то тогда мы сделаем наоборот.
Но нам нужно вступить в брак,"
что означает принятие коллективного решения,
решение должно быть коллективным, чтобы получить благословение.
Он продолжил: "Вы можете взять в жены 5 женщин."
Видите ли, Сам Он был очень удивлен тому,
что в то время люди были такими чувствительными:
они бы не вступили в брак с молодыми девушками,
мужчины в возрасте не женились бы на молодых.
Они сказали: "Как можем мы взять в жены молодых девушек?" Понимаете?
Он же сказал: "Нет, я возьму в жены одну:
что будет со всеми этими молодыми девушками,
молодых мужчин больше не осталось, что же делать?"
Но в наши дни, если вы спросите 80-летнего старика,
согласен ли он жениться на девушке 18 лет,
то он с удовольствием согласится. Я называю их старыми дураками,
потому что они не понимают. Они не понимают, что эта девушка
не будет уважать его как мужа,
а он не сможет радоваться жизни в браке.
Он годится ей в деды, или в прадеды;
поэтому ему следует вести себя как прадед.
Это идеальный тип отношений,
который у него может быть с молодой девушкой.
Сегодня все эти идеалы нашего поведения с другими
совершенно сбиты с толку.
Каждая женщина должна быть привлекательной. Почему?
Каждый мужчина должен быть привлекательным. Почему?
Для чего? Чего вы этим достигнете?
Какой в этом смысл?
Привлекательность оправдывается,
если вы неприятны,
если вы сохраняете идеальные отношения с другими.
Если же отношения становятся подобными отношениям
между самцом и самкой,
то лучше вообще выкинуть эту идею из головы.
Совершенно неверно следовать тому,
что не является нашей дорогой.
Людям следует жить достойно,
с полным чувством идеала
относительно отношений
друг с другом.
Если вы просто скажете: "Что не так?"
тогда это становится аргументом, и все становится неверным,
все становится неверным,
не что-то одно, а абсолютно все.
Но если вам хочется жить в цветущем обществе,
то вам нужно сохранить ваши идеалы о вашей семейной жизни,
что чрезвычайно важно.
Но это произойдет только после того, как вы получите Реализацию.
Мне не нужно посвящать этому лекцию,
вы просто сами так поступаете: вы становитесь прекрасным мужем
и прекрасной женой.
В Сахаджа йоге создаются такие прекрасные семьи,
их такое множество, вы увидите!
В Сахаджа йоге у нас так много прекрасных семей,
а теперь и удивительных детей.
Великие мудрецы, которые хотели прийти на эту землю,
теперь рождаются в этих семьях.
Множество удивительных детей хотят родиться в Англии.
Многие уже родились,
но Я не знаю, как им живется,
понимают их или нет.
Ведь у других нет вибраций, чтобы понять, являются они великими или нет.
Однако в Англии очень много детей, рожденных реализованными,
и Я порой сожалею о том, как им живется.
Никто не знает, что они родились реализованными;
то, как они разговаривают, есть не что иное, как сама мудрость.
Все эти дети обижаются и унижаются нами же,
потому что мы совершенно невежественны по отношению к ним.
Я должна сказать, что они очень храбрые,
они очень смелые, ведь они рождаются в странах,
где их не ценят
и не заботятся о них.
Другой крайностью или противоположностью является наша страна,
где, Я бы сказала, люди продадут всю свою страну
ради своих детей.
Я имею в виду, это немного преувеличено.
Это и есть другая крайность, в которую мы впадаем.
То, что находится между, это то, что вы любите своих детей,
вы уважаете их. Они - ваша надежда, они - реализованные души,
они мудры.
Они являются фундаментом нового мира,
который скоро наступит;
и это то, что необходимо знать матери.
Достоинство матери должно уважаться.
Я уверена, что вы все очень уважали ваших матерей.
Но теперь Я не знаю, будут ли вас уважать как матерей.
Однажды приобретя этот статус,
когда мать занимает самое высокое положение, какое только может занять
женщина, ей будет оказано самое большое уважение.
Это полностью изменит все приоритеты и среди женщин.
Потому что: что они могут?
У них нет места в качестве матери,
их дети им так надоели, они начинают думать:
"Какой смысл в материнстве? Это совершенно неблагодарная работа."
Все это изменится только тогда, когда изменится сам человек,
когда наступит трансформация изнутри.
Это похоже на одну из проповедей,
которую вы можете слушать где-нибудь,
Я бы сказала, в традиционном, общепринятом месте.
Но вся эта общепринятость становится частью вас самих,
вы достигаете с этим абсолютную гармонию,
абсолютную.
Вам нравится это. Вам нравится любить вашу жену таким образом,
и никого другого. И мужу нравится любить свою жену по-особому,
как и жена хочет любить своего мужа по-особому.
Все это так и случается. Нет никакого чувства незащищенности.
Иначе, возвратясь домой,
вы застаете свою жену с другим.
Представьте себе подобную ситуацию!
Когда Я приехала сюда, в самом начале у Меня был такой шок!
У нас была соседка, которой было 48 лет,
а ее сыну - около 22; и вот у сына был друг,
которому было около 20 лет.
И эта леди сбежала с этом 20-летним мальчиком,
оставив троих детей.
Дом и все хозяйство были проданы,
потому что по закону она получает
половину имущества или что-то в этом роде.
А три ее дочери остались ни с чем на улице,
маленькие дети, ее дочери остались на улице.
Так кто же будет смотреть за ними?
Женщина 48 лет –
и невеста, понимаете?
Она пойдет в церковь, чтобы венчаться….
В этом совершенно нет никакого достоинства, ни любви, ни привязанности.
Христос, которому мы следуем, говорил: "Вы говорите:
"Не совершите прелюбодеяние",
Я говорю: "Не имейте прелюбодейных глаз."
Он сказал это, перейдя на такой тонкий уровень.
Мы следуем Христу, мы носим крестик, мы ходим в церковь.
Но где же мы?
Итак, мы подходим к следующему центру, Вишуддхи.
Для людей это очень важный центр,
потому что, когда этот центр пробужден,
вы становитесь свидетелем.
Вы становитесь коллективом.
Этот центр коллективного бытия.
Вы становитесь, Я вам снова говорю, вы становитесь коллективными,
когда этот центр пробужден.
Это очень важный центр;
и так как Я нахожусь здесь с вами, Я должна об'яснить вам,
от чего мы страдаем, от чего страдают индусы.
От чего страдают европейцы - это другой разговор.
Например, люди с Востока страдают от того, что они слишком много говорят –
мы называем это правой Вишуддхи –
люди же с Запада страдают от того, что они не разговаривают вовсе,
в особенности, англичане, которые никогда не разговаривают.
Вам всегда приходится подгонять их;
и они никогда не смеются. Вот в чем проблема.
Просто улыбка считается хорошей манерой,
но для них это иногда очень скучно.
А теперь о левой Вишуддхи. Левая Вишуддхи
является более тонкой, чем мы думаем.
Очень странна та ситуация,
когда у вас блокируется левая Вишуддхи,
в особенности, у людей с Запада,
потому что они развили новое чувство вины.
Я имею в виду то, что каждый чувствует себя виноватым.
Не ходя по судебным инстанциям, ничего не сделав,
все вы постоянно чувствуете себя виновными.
Подобно той женщине: "Я виновата..."
"Что случилось?"
"Я не сказала ей "спасибо" –
но это неважно. Почему же чувствовать себя виноватым?
"О, нет, я виноват."
"Я пролил кофе" –
ну и что, это так неважно. Это можно убрать,
так почему же чувствовать себя виноватым по этому поводу?
Но люди имеют чувство неизвестной вины,
они просто не знают, почему они виноваты
и почему у них всегда присутствует это ощущение.
"Боже, мне не следовало так делать,
мне не следовало так поступать..."
Какая, какая у нас может быть вина?
Чувство вины - очень ужасное чувство.
Оно началось с Америки,
Англии, Португалии, Испании,
Италии, Швейцарии...
Все, что можно чувствовать в этих странах, это левую Вишуддхи.
Это самая первая проблема и последняя, которую Я должна решить.
Одна женщина поднялась и сказала,
что она чувствует себя виноватой из-за того, что произошло во Вьетнаме.
Я сказала: "Вьетнам? Война закончилась уже много лет назад,
что вы собираетесь с этим делать?"
"Да, но я чувствую себя виноватой."
"Но почему? Что вы собираетесь с этим делать?
Какая здесь связь с вами? Причем здесь вы? Почему вы - и виноваты?"
"Я просто чувствую себя виноватой."
Тогда Я сказала, что все это глупости.
Каждый человек развил в себе чувство вины подобного рода.
Откуда оно пришло?
Давайте посмотрим на его источник. Первым источником
является Библия, которая интерпретирована совершенно неверно.
Согласно Библии, все вы грешники, родились грешниками.
Я говорю, что это абсурд и чепуха.
То, что написано в Библии, означает, что только вы один знаете,
что такое грех, а не животные.
Только вам известна степень вашего невежества,
не животным.
Только вам известна степень вашей слепоты,
а не кому-нибудь другому, не животным.
Почему?
Потому что внутри себя вы развили это "Я",
и это "Я", как Я вам уже говорила,
развито благодаря эго и суперэго, которые встречаются здесь.
Это потому, что вы подняли голову,
потому что эта чакра тоже хочет получить свое Просветление.
Вы подняли свою голову, эго и суперэго
пересеклись в этом месте, затвердели,
вы получили свое "Я"... Вот почему вы думаете:
"Я сделал неправильно" или "Я сделал правильно."
Животные не думают подобным образом, им все равно,
они делают, что им нужно делать, что они хотят сделать.
Они никогда не сядут и не скажут: "Я виноват."
Встречали ли вы в своей жизни животное, которое бы так говорило?
Только люди. Все время.
Теперь это привело к... Это миф,
это очень большой миф, с которым все вы живете.
Это абсолютный миф, абсолютный. Поверьте Мне.
Нет никакой вины,
которая постоянно с'едает вас изнутри.
Она делает вас инертными, она заставляет вас чувствовать себя
потерянными.
Поэтому очень важно,
чтобы этот центр раскрылся.
Поэтому первое, о чем Я прошу их до начала программы,
это сказать одну мантру: "Мать, Я не виноват.
Мать, я ни в чем не виноват" 16 раз.
Это вам наказание за ваше чувство вины.
Если вы виноваты, то вам нужно наказание, так?
Вот вам и наказание:
"Мать, я не виноват. Мать, я не виноват."
Скажите это 16 раз, так вы избавитесь от него.
Это удивительно практично и это работает.
Иначе вы зарабатываете спондилит, у вас болит сердце,
у вас всегда холодные руки.
Вы получаете столько проблем
и все это из-за этой мифической вины,
которую вы разрабатываете.
Далее появляется следующий миф,
источником которого, Я думаю, являются психологи
или так называемая психологи.
Они совершенно не чувствуют душу,
потому что у них нет способности войти в душу.
Все, на что они способны, это запись, выяснение
и попытка излечить людей.
Сколько безумных людей им удалось излечить?
В Сахаджа йоге удалось излечить сотни людей.
Сколько же сумасшедших людей удалось излечить психологам?
Они не излечили ни одного.
Напротив, если вы пойдете к психологу,
вы можете еще больше сойти с ума: только посмотрите,
насколько безумны они сами. И когда эти психологи говорят с другими,
они не подозревают, что они имеют дело с патологическими случаями,
анормальными случаями.
А когда вы имеете дело с патологическими случаями,
то вас это самих отравляет,
это также можно назвать заразой.
И вы не знаете, как защититься.
Я бы сказала, что Юнг является тем единственным психологом,
который был достаточно идеальной личностью, и который
после получения Реализации говорил о том,
что доктор и сам может заболеть.
Теперь же они становятся патологическими подобнo бедному Фрейду:
глупыми и поверхностными.
Фрейд первый начал говорить о сексе
и подобных вещах, но сам он был извращенным человеком.
Он умер от рака. Что же он получил в своей собственной жизни?
Он был таким извращенным.
Представьте эту несчастную душу, которая умерла от рака.
Как мог он вести других куда бы то ни было?
О чем бы он не говорил, мы верили ему как Библии,
больше, чем Библии. Люди верили Фрейду.
Они верят в него больше, чем в Христа.
Если вы уменьшите все это в одну фразу,
то все, что мы можем сказать о его теории, это то,
что каждый из нас является сексуально озабоченным.
Вы - ничто другое,
у вас нет ничего другого, только это.
Представьте, унизить свое достоинство до такого уровня!
Как Мать Я прощаю его, оправдывая это тем,
что бедняга имел дело с паталогическими случаями.
У него появились блокировки, и все свои неверные идеи он передавал людям.
Он имел дело только с душой,
с левой стороной, которая начинается отсюда
и заканчивается здесь,
в суперэго.
Таким образом, зависимость от секса уводит вас в суперэго,
т.е. в ваше подсознание
и ваше коллективное подсознание.
Все ваши проблемы, связанные с сексом,
возникают по этой причине.
Эмоциональное поведение и все извращения
уводят вас в подсознательное.
В Индии была совершенно ненормальная девочка.
Она пришла ко Мне и сказала,
что она хочет быть с девочками и хочет выйти замуж за девочку.
И что она хочет одеваться как молодой человек.
Я удивилась: "Правда?"
Я провела с ней кое-какое Сахадж лечение
и вскоре обнаружила, что в ней был мужчина!
От нее самой почти ничего не осталось,
потому что в ней был мужчина, который был в ней.
И все те идеи были даны ей через этого мужчину;
поэтому она так и говорила.
Она была одержима.
Все эти отклонения появляются тогда, когда вы одержимы.
На Кубе была одна девочка, которая пришла однажды ко Мне.
Из Кубы, в Америке, девочка совсем невысокого роста,
маленькая, приятной наружности... Она рассказала Мне,
что ее муж попросил передать: "Мать, это удивительно,
но моя жена запросто может выпить бутылку
неразбавленного виски".
"Хорошо, садитесь." Я сделала ей бандан (как мы его называем),
и Я увидела, как из нее вышел большой,
огромный,
действительно огромный негр;
и Я посмотрела на нее: "Вы видите негра?"
Она ответила: "Мать, вы видите? Вы его видите?
Это он пьет, это не я!" –
сказала она Мне.
И когда он вышел из нее,
она превратилась в такую прекрасную жену.
Это ненормальное поведение, когда вы перебарщиваете,
ведет нас в коллективное подсознательное,
где вы подхватываете все эти ужасные вещи.
Но это также может увести вас в коллективное надсознательное,
и вы можете стать очень, очень эгоистичными.
Тогда вы можете стать подобным Гитлеру.
"Что не так? Что не так? Что не так с Гитлером?"
Ничего, он был абсолютно прав,
когда говорил, что он пришел спасти арийскую расу.
Я имею в виду, что Бог должен был удивиться,
когда услышал все это.
Вы должны создать некое разнообразие, не правда ли?
Но это то, что мы имеем.
Я имею в виду все эти глупости, которые мы делаем в нашей жизни,
просто говоря: "Что не так?"… Мы прыгаем в те канавы,
откуда мы не можем выбраться, не взяв с собой дополнительный багаж.
И весь этот багаж отрабатывает все эти вещи,
и вы становитесь абсолютно ненормальными людьми.
Все это приведет к тому, что вы будете стоять на улице
и кричать как сумасшедший; и если вы будете их провоцировать,
то все станет еще хуже. Поэтому лучше совсем не говорить с ними
и не спорить. Забудьте о них. Все эти фанатики, которых мы видим,
одержимы.
Многие из них одержимы.
Я бы сказала, что многие президенты и эти властные люди,
большинство из них одержимы. Я встречаюсь с ними,
Я пожимаю им руки, они дрожат передо Мной
и Я знаю, что они одержимы.
Как они оказываются на этих постах?
Они не должны быть там, они одержимы
и они овладевают другими людьми. Они заставляют других работать,
и вся эта агрессивность начинает свое действие
через их одержимые силы.
Итак, этот центр приводит вас обратно в нормальное состояние.
И как только Кундалини поднимается,
пробивается сквозь родничковую кость и открывает ее,
из ваших рук, через этот центр
начинает проявляться эта коллективная личность.
Вы становитесь коллективной личностью, вы становитесь,
Я вам снова говорю. Эта актуализация - это не то,
что "Мы - братья и сестры,
создaдим Об'единенные Нации, и сделаем из этого хорошие деньги!...
Актуализация –
это когда вы способны чувствовать другого человека внутри себя.
Это самое важное.
Об этом центре Я могу говорить…
не знаю сколько часов;
в этом центре находятся 16 над-сплетений.
Он заботится о ваших глазах, носе, ушах, горле,
обо всем..., о шее,
даже о лице. Всем этим управляет Вишуддхи чакра.
У коллективного человека,
у коллективного существа
лицо является неким показателем;
у такого человека даже лицо излучает вибрации.
Это все можно увидеть только через вибрации,
и вы тут же узнаете, кто является коллективным.
Самой важной частью головы является эта часть.
Как Я вам уже говорила, когда вы преклоняетесь перед ложными знаниями,
это создает самoe большoe препятствие для вашего роста.
Эта нижняя пластина мозговой части
называется на санскрите "Мудра."
Она очень важна, она может поглотиться,
что создает большой барьер,
и вы становитесь человеком, совершенно отрезанным
от всепроникающей Силы.
Это означает, что вся защита, вся помощь в ориентировании,
все заботы по воспитанию,
все это начнет исчезать из вашей жизни.
А теперь продолжим от этого центра к этому.
Он очень важен; Я должна вам сказать, несмотря на то,
что настало время закончить лекцию,
что этот центр - Агия –
находится
в центре гипофиза и шишковидного тела,
который контролирует наше эго и суперэго.
В перекресте зрительных нервов находится тонкий центр.
Некоторые люди называют его третьим глазом,
но Я говорю не о третьем глазе, который видят они.
Третий глаз означает глаз, который мы видим изнутри,
а не снаружи. Этот центр очень важен,
он украшен
Божеством Махавира (Его индийское имя),
на английском Он известен как Иисус Христос.
Это очень важный центр.
"Ищите Бога!"
Где мы ищем? Где Он?
Он должен пробудиться. Он находится здесь,
потому что большинство из вас пришло из христианского окружения,
о котором Я хочу поговорить;
и все же Махавира и Махабудда,
оба, также находятся в нас.
Махавира находится здесь, а Будда - здесь,
но Христос находится в этом центре, в разуме, в мозге.
Это является очень важным вопросом,
который пропустили
все христианские институты:
Христос должен родиться внутри нас!
Он должен пробудиться в нас!
Это возможно только через пробуждение Кундалини.
Как только Иисус пробуждается,
оба эго и суперэго поглощаюстя Им
как результат Его Пробуждения;
и это является великим достижением!
Поэтому Он сказал: "Я являюсь Вратами."
А потом они мило распяли Его.
Это распятие было также драмой,
потому что эго и суперэго давили так сильно,
что для того, чтобы пройти через это, нужен был
кто-то Божественный, а Он есть сама Омкара,
Божественная личность,
которая никогда не умерла, а прошла через это.
Кришна говорил...
Он говорил:
"Эта Божественная сила,
эта Омкара никогда не может быть никем убита,
она никогда никем
не может быть уничтожена." (Санскрит).
Так родился Иисус Христос,
чтобы создать тот проход, те Ворота для нас.
Этим он доказал, что это не может быть уничтожено.
Но все Oни - Oдно, и они все связаны друг с другом.
Вы обнаружите это в Сахаджа Йоге,
потому что тогда будет установлена связь.
Вы должны задаться вопросом:
В чем связь Иисуса с Кришной?"
Все это вы можете обнаружить при помощи вибраций.
Они очень тесно связаны друг с другом.
Христос говорил: "Те, кто не против Меня, со Мной!"
Никто не попытался разузнать, кем же были эти самые „те“.
В Библии сказано:
"Я появлюсь перед вами как языки пламени."
Никто не попытался разузнать, что это было. А может быть, Дерево Жизни...
Это было Дерево Жизни.
Итак, Иисус должен пробудиться в вас,
и это самое главное, когда он сказал:
"Кто-то придет и пробудит Это,
и вы навсегда узнаете Отца Моего."
Каким же организациям,
созданным и работающим во имя Иисуса Христа,
удалось сделать эту работу?
Все, что они делают, это организация праздника или карнавала,
сбор денег, строительство церквей, то и это...
Вы должны построить человеческое существо как церковь,
пробудив в нем Христа.
Вот в чем значение крещения.
Истинное крещение заключается
в пробуждении Кундалини, когда Она пробивается
через область родничковой кости, называемой Брахмарандра,
и пробивается через нее.
Кто сделал это? Никто!
Однажды Я пошла в церковь, которая называется Церковь Единства –
Я думаю, они об'единили все церкви,
но они об'единили и всех духов.
Там вы увидите самых различных лже-гуру,
у которых нет никакой проницательности.
Я так поражена, знаете.
Христос не был таким, Я бы сказала, дипломатичным
из-за Его манеры "нападать" на людей.
Он сказал: "Если они горячие, то мы с ними разберемся."
Это означает, что если они горячие (горячие вибрации), то у них есть
блокировки, и мы с ними разберемся. Если же они прохладные
(прохладные вибрации), то мы осветим их. Если же они находятся
на половине пути: "Я извергну их из Своих уст." Это Его слова.
Дело в том, что эти незрелые, поверхностные люди
вступают в компромисс с дьяволом, говоря о Боге.
Как они будут доставлять товары?
Почему не пробудить вашего Христа внутри вас
и не увидеть себя?
Вы будете удивлены, когда вы будете поднимать Кундалини,
Она поднимется до этой точки
и не сможет подняться выше.
Это проблема, существующая среди всех христиан.
Вам нужно попросить их прочитать Господнюю молитву.
Это работает, это мантра.
Когда у вас блокируется этот центр –
так как Кришна является Коллективным Существом –
прочитайте "Аллаху Акбар", что означает то же самое.
Закройте ваши уши пальцами и произнесите
"Аллаху Акбар"... Реализованные души...
И ваша Кундалини поднимется.
Вы можете видеть пульсацию Кундалини
в кресцовой косточке,
вы можете видеть, как поднимается Кундалини,
вы можете ощущать, как Кундалини пробивает Сахасрару –
точку, куда Она поднимается и которую Она пробивает.
Так вы входите во Врата Христа,
который вбирает в Себя эти два образования
и образует проход.
Как только Кундалини поднимается над Агией,
вы попадаете в состояние безмыслия.
Лимбическая область есть Царство Божье,
куда вас ведут и через которую проходит Кундалини.
Это самая последняя работа, которую нам осталось сделать.
А теперь она сделана.
Она делается массово.
Она должна быть сделана, она должны была быть сделана.
Это было обещано, и время пришло.
Но где же люди, Я иногда удивляюсь?
Сейчас Я в Англии, с вами.
Вы будете удивлены - эти люди видели –
но в Индии тысячи и тысячи людей приходят
получить Реализацию в деревнях.
Я нахожу, что здесь людям реальность не нужна.
Тогда вам нужен цирк.
По крайней мере, приходят англичане, индусов же очень мало
и они никогда не остаются.
Это так удивительно, что Я не понимаю...
Удивительно, как все происходит...
Когда же мы дойдем до этого?
Я имею в виду то, что это совсем бесплатно, вам не нужно ничего платить:
это ваше, это спонтанно, и оно здесь.
И все же, получив Реализацию, они теряются.
Иногда это так поразительно:
Я работаю здесь, вы не поверите, вот уже десять лет!
Восемь! Восемь!
В первые четыре года у Меня было 6 человек.
Они поднимались и опускались, поднимались и опускались...
Я говорила: "Что за люди!"
Четыре года, представляете?
Я еду в Индию на три месяца и там приходят тысячи...
Или здесь так мало тех, кто сможет спастись,
как сказал Иоанн?
Он сказал, что спасутся только несколько тысяч,
и это то, что происходит на Западе?
В Англии - меньше всего.
Вы будете удивлены, но даже Италия лучше.
В Швейцарии, в Женеве так хорошо! Что же происходит?
Здесь они бегают за человеком, который просит Роллс Ройс,
тем, который просит 59-ый Роллс Ройс.
Они голодают,
но они достают для него этот Роллс Ройс. И когда он появляется,
они преподносят ему эту машину. Представляете?
Они говорили, что он превосходный учитель.
В голове не осталось ни капли разума,
чтобы понять, как вы можете обрести Дух
взамен на этот абсурдный Роллс Ройс?
По крайней мере, людям из Дербишира
не стоит этому слишком удивляться,
потому что они делают то же самое здесь.
Вы не можете создать Господа Бога, не так ли?
Хорошо, вы можете собрать Роллс Ройс,
но можете ли вы поменять его на Бога?
Они бегают за такими ужасными вещами,
как, например,
эта ненужная способность летать.
Жена директора находится здесь,
их дочь страдает от эпилепсии,
ее муж страдает от эпилепсии.
Все они страдают эпилепсией;
и они платили тысячи фунтов,
три тысячи фунтов, чтобы научиться летать.
Они начали представлять, что они - лягушки. Вы только представьте!
Будучи в абсолютном рассудке,
вы должны попросить этого гуру спрыгнуть с падающей Пизанской Башни –
Я думаю, она создана только для этого –
и посмотреть, умеет он летать на высоте хотя бы в один дюйм.
Почему вы не используйте свой разум?
Вы считаетесь самыми уравновешенными
и умными людьми.
Вчера Я вам говорила, что вы находитесь...
Самым важным местом во Вселенной является Сердце.
Англия есть Сердце Вселенной,
и Сердце летаргично.
Что Я могу сделать?
Вам нужно сказать Мне, что Я могу сделать.
Привести его в реальность?
Здесь есть искатели. Я бы не сказала, что здесь нет искателей.
Многие из них пришли из движения хиппи,
многие стали хиппи. Но они легко принимают самые бессмысленные вещи,
но почему же тогда не принять тот факт,
что вы - искатель? Это находится за пределами Моего разума. Я не понимаю.
Я вам уже говорила, Я приехала сюда не как иммигрант.
Я приехала сюда, потому что кое-что произошло:
Моего мужа избрали в эту страну,
что было очень важным, что было,
Я думаю, предопределено. Так должно было случиться.
Но Я вас прошу остаться и понять,
что это именно то, о чем говорил Уильям Блейк:
"В этой стране будут пророки.
Люди Господа Бога станут пророками,
и у них будет сила превращать других в пророков."
Это и есть Сахаджа йога, это есть не что иное,
как Сахаджа йога.
Он многое предрек,
он даже описал дом, в котором Я живу,
он описал дом, который мы сейчас занимаем.
Точное положение.
Он описал ашрам, фундамент которого мы заложим...,
и в таких деталях, что Я удивлена, что в этой прекрасной стране
родился такой великий мудрец и предсказатель.
Однако никто не хочет посмотреть дальше. Что Мне теперь делать?
Я надеюсь, что вскоре люди поймут,
что им предстоит сыграть великую роль,
очень важную и жизненную роль
в изменении всего человечества
и в его спасении в эти разрушительные времена.
Они будут вести людей
в Царство Божье.
Я могу надеяться и Я благословляю это.
Да благословит вас Бог!
К счастью, Сахаджа йоги Дербишира
обладают очень высоким стандартом.
Это действительно удивительно,
но Блейк часто упоминал Дербишир.
Они хотели, чтобы Я приехала в Дербишир,
Я сказала: "Мне достаточно Бирмингема,
Я не поеду в Дербишир."
Они попросили Меня: "Мать, пожалуйста!" Тогда он сказал:
"Блейк упомянул, что Bы приедете в Дербишир."
Вот как Я оказалась здесь,
и Я надеюсь, что в вашем центре
несомненно появятся очень хорошие Сахаджа йоги.
Из них могут появиться великие пророки.
В конце концов, Блейк очень часто упоминал Дербишир,
он советовал его.
Но то, что Я сегодня вижу, когда Я ехала на машине,
здесь очень много черной магии.
Люди позволяют себе ужасные, ужасные вещи!
Это Меня беспокоило, это Меня очень забеспокоило.
Это очень ужасная вещь.
Это опасно для вас, для ваших детей,
для ваших семей,
для каждого.
Я была удивлена тому, как они здесь все процветают.
Пусть Бог даст вам силу и истинную мудрость,
чтобы понять, где вы находитесь
по отношению к великой миссии Господа.
Если у вас есть какие-нибудь вопросы,
у вас есть на это 5 минут.
Вчера люди задавали много вопросов.
Вообще, в первый день Я разрешаю людям задавать вопросы,
потому что на второй день это просто пустая трата времени.
Пожалуйста, не задавайте вопросы личного характера,
не задавайте личные вопросы.
Им мы уделим внимание позднее. По моему мнению,
им тоже можно уделить внимание.
Но сейчас, если вы хотите, задавайте,
пожалуйста вопросы общего характера.
Вы сами видели Бога?
Почему вы задаете этот вопрос?
У вас есть право задавать такой вопрос?
Для начала вам следует увидеть свой Дух, и тогда мы поговорим об этом.
Зачем задавать подобные вопросы?
Вы индус? Тогда, по крайней мере, будьте уважительны.
Сядьте, пожалуйста.
Вам не следует задавать наглые вопросы подобного типа.
"Видели ли вы Бога?..."
Почему вы спрашиваете Меня?
Какое у вас есть право задавать Мне такой вопрос?
Я должна задать вам вопрос: "Вы почувствовали свой Дух?"
Хорошо, для начала почувствуйте ваш Дух.
Поэтому Будда никогда не говорил о Боге,
об этом Я сказала вам только вчера.
Вдруг вы хотите увидеть Бога!
Есть ли у вас глаза, чтобы увидеть Бога?
Вы не можете видеть Меня, тогда как вы сможете увидеть Бога?
Сначала станьте вашим Духом, а потом мы с вами поговорим об этом.
Маленький ребенок не пойдет
к королю и не ударит его по щеке, не так ли?
Можно ли ему это сделать?
Мы должны знать границы, наши Мариады.
В особенности, индусы. Иногда Я просто удивляюсь!
Задать такой вопрос!
"Видели ли вы Бога?" Видела Я Его или нет,
почему Я буду говорить вам?
Не следует, не следует... Это очень самонадеянно.
Я удивлена, что вы задали такой вопрос таким манером.
Индусы так не делают; это очень стесняет.
Представьте, если Я Его видела?
И вы думаете, он поверит Мне?
Или не видела...
И иногда все это появляется, Я чувствую...
Я имею в виду, какой же это вопрос – „Видели или нет?“…
Он Мастер Философии из Университета Бенарес;
в Индии вы не найдете людей подобного типа,
Я не знаю, откуда появляются эти материалистичные,
совершенно грубые люди.
Задать такой вопрос Мне!
Этого никогда не следут делать!
Я здесь для того, чтобы дать вам Самореализацию, и все!
И вам следует получить Ее, это ваше право.
Это подобно банку,
и Я подписываю ваши чеки; все.
Если ваши чеки будут подписаны, все, кончено!
Вот Мое отношение с вами.
Я не стану рассказывать вам о Себе,
чтобы вы Меня снова распяли.
Христос пытался рассказать о Себе,
и они распяли Его.
Если Я скажу ему: "Конечно, Я знаю о Боге",
он же не поверит!
Если же Я скажу: "Я не знаю," то он тоже не поверит.
Глупо.
Индусы совсем неглупы, они очень мудрый народ,
Я должна сказать.
Я удивлена, откуда пришла эта глупость.
Очень мудрые...
Индусы очень мудрые, потому что вы видите "йога бхуми".
Наша страна очень древняя,
вы не знаете цену этой страны... Я могу...
Не осуждайте их по людям, которых вы видите. Нет, нет,
это великая страна, великая страна, духовная,
абсолютно духовная страна!
Они... Я не знаю, что с ними…
Появились очень поверхностные люди,
чрезвычайно поверхностные.
Есть и великие души, Я видела.
Но не судите, не судите. Это великая страна.
Однажды Я летела в Индию со Своим мужем, и Я ему сказала:
"Мы прикоснулись к нашей стране." Он сказала: "Откуда Ты знаешь?"
Я ответила: "Почувствуй вибрации!
Вся страна вибрирует, атмосфера очень вибрирующая!"
Он сказал: "Правда?"
И Я ответила: "Иди и спроси пилота."
Мы летели первым классом. Он спустился и спросил.
Он сказал: "Сэр, мы пересекли границу Индии минуту назад."
Такая великая страна, как эта!
Bсe! Здесь находится Кундалини Вселенной,
можете ли вы представить?
Кундалини... И у них нет желания искать...
Здесь находится сила желания,
а у них нет сил искать.
(хинди) Представляете?
Я Cама удивлена;
и те, кто пришли в качестве гуру –
ужасные люди, только зарабатывающие деньги...
В таких случаях Мне стыдно, что Я из Индии,
и потому, что Мне стыдно, Я иногда чувствую:
"Что они сделали с тем, что у нас было?"
Это такое громадное наследство: вы - просто побег,
вы - просто природа, вы - дерево,
вы - корни; вы не можете жить без нас,
потому что мы - ваши корни, и эти корни Я вижу и не могу понять.
Все в порядке, это просто забота Матери.
Давайте начнем. Направьте ваши руки ко Мне,
снимите вашу обувь. Вы долны были искать;
если вы не искали,
то какой смысл приходить на Мою программу?