Eu Me inclino a todos os buscadores da Verdade.
Como Eu lhes disse ontem,
a verdade é o que ela é.
Nós não podemos compreendê-la,
você tem de senti-la.
Nós não podemos conceituá-la,
e você também não pode percebê-la
nesta consciência humana.
Nós temos de nos tornar um ser mais sutil,
como está descrito em todas as escrituras,
que você deve nascer novamente e você tem de se tornar o Espírito
para perceber a existência da Verdade.
A primeira coisa que temos de entender
é que tudo isso é um processo de uma energia viva.
O Divino é uma energia viva
e a Divindade dentro de você também é uma energia viva.
Nós não entendemos às vezes o que é uma energia viva.
Quando semeamos uma semente no solo,
elas brotam por si mesmas.
Quando uma mãe concebe um filho,
de acordo com a natureza normal dos seres humanos,
o corpo deles tem de expelir tudo que é estranho.
Mas quando o filho é concebido,
ele não somente é mantido no corpo, mas é nutrido,
cuidado, desenvolvido e no momento certo, ele é expelido.
Há tantas outras coisas
que não podem ser explicadas através da ciência médica,
mas a pessoa deve saber que para entender o que Eu estou dizendo,
você deve ter uma mente aberta como um cientista tem.
E se vocês acham que o que Eu estou dizendo,
que é como uma hipótese,
é verdade e lhes dá a experiência da verdade,
então como pessoas honestas, vocês devem aceitar isso,
porque isso é para sua emancipação
e para a emancipação do mundo inteiro.
Em nosso processo evolutivo, agora nos tornamos seres humanos,
mas como vocês sabem, nós não alcançamos o absoluto.
Para isso, algo tem de acontecer dentro de nós:
o último grande avanço tem de acontecer,
e isso é o que estamos falando aqui.
Já foi lhes falado sobre o mecanismo que está aqui.
E este mecanismo existe dentro de vocês,
estas duas linhas que vocês veem, a esquerda e a direita,
estão nutrindo
o nosso sistema nervoso simpático no lado esquerdo e direito.
E a linha central que vocês veem aqui
está nutrindo o nosso sistema nervoso parassimpático.
Agora, estes centros são criados por estes dois lados,
esquerdo e direito deste jeito no centro,
e estes centros são o tempo todo exauridos por nós
toda vez que tentamos utilizar energia.
Por exemplo, se você está correndo rápido,
você pode aumentar o batimento cardíaco,
mas ele volta ao seu normal através do sistema nervoso parassimpático,
enquanto na emergência, você utiliza o seu sistema nervoso simpático.
Dessa maneira, nós começamos a exaurir a energia destes centros,
e é desse modo que nós nos envolvemos em problemas
de nosso ser físico, mental e emocional.
Vamos supor que estejamos exaurindo a energia do canal direito,
significa que você é muito futurístico,
fica planejando o tempo todo, pensando no futuro,
então o que acontece é que o canal direito começa a se mover assim.
E algo acontece no canal esquerdo, um choque, então ele se rompe.
Quando ele se rompe, então perdemos nossa conexão
com o sistema nervoso central,
isso significa que perdemos a nossa conexão com nosso cérebro
que o controla e ficamos por contra própria.
E é desse modo que os problemas psicossomáticos começam,
especialmente o câncer, e a malignidade se instala.
Quando a Kundalini se eleva dali,
Ela atravessa este centro bem como este centro,
os impulsiona juntos e os nutre.
Agora, vamos ver qual é a qualidade de todos estes centros dentro de nós.
Tudo isto está dentro de nós, e nós temos de observar
como vivemos com a energia destes centros.
O primeiro centro que vocês veem está embaixo.
Este centro que está embaixo está abaixo da Kundalini,
e assim nós temos de entender
que este centro dá suporte à elevação da Kundalini,
mas não é atravessado pela Kundalini.
Este centro existe para toda a nossa excreção,
até mesmo o sexo.
Então, essas pessoas que dizem que através do sexo
vocês podem elevar a Kundalini estão totalmente erradas
e estão enganando vocês,
porque vocês podem ver aqui claramente, ele está abaixo Dela.
Este é o centro da inocência,
é o centro onde nós dizemos que a Divindade da inocência está sentada,
que encarnou mais tarde como Cristo no centro mais elevado ali,
no meio, onde vocês podem ver esta linha,
Meu ponto vermelho, é uma das janelas, ele está no quiasma ótico.
E é desse modo que dizemos que Cristo foi a encarnação da inocência.
Porque Ele está sentado no quiasma ótico,
Ele disse: "Não tereis olhos adúlteros."
Essa é a frase que Ele usou. De uma forma tão sutil,
Ele apregoou: "Vocês não terão olhos adúlteros",
significando que vocês terão olhos muito puros, olhos inocentes.
Por que Ele falou dos olhos? Porque Ele está sentado no quiasma ótico.
É um centro muito apertado, e Ele devia ressuscitar para mostrar
que vocês também podem atravessar este centro muito facilmente.
Então Sua mensagem não é a Sua crucificação,
mas sim a Sua ressurreição.
E é desse modo que todos nós iremos ressuscitar,
não após a morte, mas exatamente agora.
Não devemos nunca mais adiar nossa ressurreição.
Depois, este segundo centro que temos é muito importante.
Ele é chamado de Swadisthana.
Este centro cuida das nossas atividades físicas e mentais.
Talvez os médicos não saibam
que ele tem de fazer um trabalho muito importante,
ele tem de nutrir o cérebro com novas células,
porque o tempo todo o cérebro está usando
essas células para a sua atividade.
Então a energia tem de se mover a partir deste centro,
lá no alto vocês podem ver, e depois ela nutre o centro,
ela nutre o cérebro através da atividade dele.
Agora, quando nós somos muito futurísticos
ou estamos usando demais nosso cérebro, Eu devo dizer,
nós temos usado demais nossa atividade cerebral,
nós somos futurísticos, ficamos planejando demais, pensando demais,
o tempo todo pensamentos e pensamentos e pensamentos,
nesse momento estamos usando a energia deste centro.
Mas este centro tem uma outra coisa muito importante a ser feita,
ele dá voltas, como vocês veem, ele move-se em volta de tudo aqui,
isto é mostrado aqui diretamente, mas ele está conectado com o centro,
e ele dá voltas e voltas e voltas,
e fornece energia a esta área onde temos nosso fígado,
nosso pâncreas, nosso baço, os rins, e parte dos intestinos.
Agora, se começamos a nos exaurir com muito pensamento,
então o trabalho principal deste centro é afetado
e é desse modo que desenvolvemos
todas essas doenças de todos estes órgãos,
como por exemplo, no fígado, você desenvolve um problema de fígado.
Problema de fígado significa que
o fígado tem uma função de liberar calor de seu corpo,
que é veneno, na corrente sanguínea.
Mas quando o fígado fica perturbado, devemos dizer,
o calor fica retido no fígado. Ele passa para cima e para baixo.
Quando ele passa para cima, ele afeta um centro ali,
como vocês podem ver, que nós chamamos de Coração Direito,
e as pessoas desenvolvem uma doença que chamamos de asma.
E quando ele passa para baixo,
ele atinge os rins e coagula e você fica com problemas de rins,
por causa disso nós temos de fazer diálise e no final morrer.
Portanto esse calor é criado porque nosso fígado está sem funcionar.
Ao mesmo tempo, esse calor pode também passar, se uma pessoa,
digamos, em uma idade bem jovem bebe e emprega muito esforço físico
e fica o tempo todo ocupada pensando, pensando,
ela pode ter um ataque cardíaco fatal,
porque esse calor pode ir em direção ao coração dele
e simplesmente fazê-lo entrar em colapso.
Também essas pessoas que trabalham arduamente desse jeito
podem ter um ataque cardíaco muito forte.
Mas as pessoas que têm outros problemas
no lado esquerdo são de um tipo diferente.
Elas são as pessoas que têm órgãos letárgicos.
Esses órgãos não trabalham e quando eles não trabalham,
então elas têm todos os outros problemas de canal esquerdo,
como chamamos isso, e isso também causa
um outro problema sério de doenças psicossomáticas.
Agora, a essência deste centro é a criatividade.
Quando a Kundalini nutre este centro,
as pessoas se tornam extremamente criativas.
Agora, vocês têm visto estes artistas que estão tocando aqui.
Eles eram artistas comuns muito simples,
mas depois de virem para a Sahaja Yoga, de repente floresceram tanto.
A coisa mais surpreendente é que as pessoas, digamos,
mesmo da Suíça que não sabem uma palavra de Sânscrito,
não sabem uma palavra de hindi, compuseram poemas, elas se afinaram
e cantam tão bem quanto essas pessoas que conseguem cantar.
É impossível acreditar que mesmo os ingleses,
para quem era tão difícil pronunciar uma única frase em hindi,
estão agora falando fluentemente Sânscrito
e falando todas essas coisas,
por causa dessa criatividade que aprimora vocês.
Nós temos muitos artistas na Índia que vieram para a Sahaja Yoga,
Eu não sei se vocês sabem os nomes deles ou não,
como Amjad Ali, Dhelo Dhar, muitos deles,
eles tiveram a Realização e depois disso hoje
eles são artistas muito bem conhecidos.
Também nas pinturas, nós temos alguns australianos que se tornaram
artistas muito bons depois de virem para a Sahaja Yoga.
Assim, ele lhes dá um senso de estética
e também lhes dá a energia para se expressarem.
Agora, se você tem a técnica de como criar qualquer coisa,
digamos você quer construir uma casa ou quer pintar,
ou se você quer fazer alguma coisa, modelagem ou
qualquer coisa que queira fazer, se você tem a técnica, a criatividade,
o poder da criatividade começa a derramar sobre você,
e você começa a produzir coisas as quais você pode
nem mesmo ter pensado, e essas coisas acontecem a uma pessoa.
Então uma pessoa se torna extremamente dinâmica com isso.
Mas se com isso, você não mantém sua prática da Sahaja Yoga,
significa que você não mantém sua conexão com o Divino,
então a energia se exaure.
É por isso que a Realização do Si é muito importante para todo artista,
ele deve ter essa conexão com este Poder Onipresente
que é a combinação de todos os poderes,
de modo que ele não se sinta exaurido com isso.
Não somente isso, mas o tempo todo esta fonte fica fluindo dentro dele.
Constantemente ela tem de fluir,
é por isso que vocês têm de fazer uma pequena prática da Sahaja Yoga
depois de ter a Realização, como Eu lhes disse ontem,
não parem agora neste ponto, vocês têm de tornar a conexão perfeita.
Sem a conexão, pode ser que você decaia.
Assim, é melhor manter sua conexão ligada e fazê-la funcionar,
proporcionar respeito completo para você mesmo, para seu ser.
Você não é uma coisa comum, você não é uma galinha ou algo assim,
você é um ser humano.
E beleza que está dentro de você deve ser descoberta,
deve ser nutrida e orgulhar-se disso.
É uma coisa tão grandiosa que você tem dentro de si mesmo,
os poderes, os quais Eu lhes direi um por um.
Agora, acima deste está o terceiro centro.
Ele é chamado de Nabhi, significa "umbigo".
Este é o centro da forma que absorvemos as virtudes,
ou onde as virtudes são iluminadas.
Quando este centro é iluminado, nós realmente nos tornamos corretos.
Nós não temos de dizer: "Agora não faça isso e não faça aquilo",
você simplesmente se torna.
Como um santo, um santo verdadeiro não fará coisas erradas.
Da mesma maneira, quando uma pessoa tem a Realização,
através da virtude deste centro, ela se torna completamente equilibrada,
equilibrada em sua vida familiar, com sua esposa, com seus filhos,
equilibrada com a política, economia, equilibrada com a sociedade,
equilibrada com todas as pessoas que ela conhece.
A pessoa começa a se comportar de uma forma muito equilibrada,
não é uma atividade unilateral.
Por exemplo, alguém pode ser muito apegado à esposa
e pode tentar prejudicar os outros.
Alguém que é muito apegado aos outros pode prejudicar sua esposa.
Então um tipo de equilíbrio é estabelecido através disso,
e uma pessoa que adquire isso desenvolve uma personalidade
que chamamos de majestosa.
Esse senso de dignidade surge em uma pessoa assim.
Agora vocês veem que nossas crianças perderam as virtudes,
nossas crianças não têm essa realeza.
Elas se tornaram muito vulgares também,
e elas correm atrás do materialismo e de coisas assim,
elas brigam por pequenas coisas.
Não é somente as crianças, mesmo os adultos são assim,
e eles tentam desperdiçar a energia deles
lutando por alguma coisa que é tão inútil.
Assim, com a iluminação deste centro,
você compreende o valor da matéria. E o valor da matéria é este:
ela tem estética, antes de mais nada. E em segundo lugar,
você pode expressar seu amor através da matéria.
Se você ama alguém, você lhe dará algo,
uma pequena flor também pode expressar seu amor.
Qualquer coisa pode expressar seu amor através da matéria,
e então você se torna muito generoso e uma pessoa muito agradável.
Algumas pessoas acham que se você se tornar generoso, você ficará falido.
Isso não é verdade, pelo contrário,
se você abre uma porta, nenhum ar entrará lá,
mas se você abre a outra porta, todo o ar começará a circular.
Da mesma maneira, quando uma pessoa é generosa,
ela começa a receber muitas bênçãos,
porque ela está também conectada com o Divino, ela fica impressionada,
a pessoa não sabe o que fazer com as coisas que ela recebeu,
e então ela começa a derramar isso nos outros.
Há tantas coisas que as pessoas estão Me contando sobre milagres.
E milagres de até mesmo coisas materiais em seus trabalhos,
em suas aquisições, em suas compras,
o modo que eles têm visto milagres acontecendo,
isso não é nada além de simplesmente este centro estar iluminado.
E com este centro, surge dentro de você uma retidão.
E essa retidão não força ninguém mais.
É simplesmente a própria retidão que não controla ou demanda nada,
mas torna-se uma personalidade respeitável,
e você começa realmente a entender, "Olhem para este homem!"
Alguém estava Me contando hoje que no escritório
as pessoas perguntaram: "Por que você é tão digno?"
Ele disse: "Não sei porque eu sou tão digno."
Não, você não faz nada indigno,
e você faz tudo exatamente como uma criança também faz.
Há uma dignidade como a de uma criança que você desenvolve,
e é uma bela coisa que acontece, é realmente angelical.
Agora, então lá nós temos um outro centro acima,
que chamamos de Coração Central. Ele está no centro.
Agora, no osso esterno, este centro está atrás do osso esterno,
e o timo produz os anticorpos em seu osso esterno.
Esses anticorpos mais tarde lutam contra as suas doenças.
Quando você tem por volta de 12 anos de idade,
eles penetram no corpo inteiro, e ficam esperando lá
por um sinal de seu osso esterno.
Isso significa que supondo que você veja algo e se assuste,
este osso começa a pulsar. Quando ele pulsa, os anticorpos sabem
que há uma emergência, e eles ficam preparados para ela.
Agora, isso é uma coisa tão normal de acontecer com as pessoas,
mas as inseguranças podem ser do pior tipo
e quando essas inseguranças se desenvolvem,
as pessoas podem desenvolver todos os tipos de doenças pulmonares,
as mulheres em particular desenvolvem o que chamam de câncer de mama.
Na maioria das vezes, essas mulheres são inseguras,
talvez seus maridos não sejam bons,
ou elas achem que o marido as deixará sozinhas ou algo assim.
Há certas inseguranças que estão bem enraizadas.
Elas podem ser pessoas muito amedrontadas.
Eu tenho visto que a maioria das aeromoças
têm este Coração Central bloqueado,
porque elas ficam com medo de perderem o avião ou - Eu não sei,
elas têm de estar no trabalho e correr e fazer isso.
A maioria desses empregos com limite de tempo
lhes causam um problema aqui no Coração Central,
e este Coração Central é muito importante,
porque para as mulheres especialmente têm de ser seguras.
Se a maternidade delas é desafiada, então elas ficam ainda piores.
E é desse modo que a pessoa tem de entender
que a mulher deve ser muito respeitada se ela for sua esposa,
ela for sua filha ou qualquer coisa,
ela tem de ser respeitada e lhe dada toda a segurança.
É a mulher que constrói a sociedade, é a mulher que cria os filhos,
é a mulher que cuida das crianças.
Então os homens têm de lhes dar toda a segurança
e proteção às mulheres em geral,
e compreender que esse é um fator muito importante,
que se nos sentirmos negligenciadas,
nós podemos ter muitos problemas em nossa sociedade,
e as mulheres começarão a competir com os homens
e então toda a sociedade será deslocada, abalada.
Assim, no centro no lado esquerdo e no lado direito
estão os centros de seu pai – de sua mãe e de seu pai.
Se há qualquer problema com seu pai,
então o lado direito bloqueia e isso lhe causa asma.
Antes de mais nada, se você for, podemos dizer,
vulnerável à asma devido a fígado ruim.
E mais, se você tem problemas com seu pai ou com sua paternidade,
vamos supor que você seja um pai infeliz,
ou talvez você não esteja cuidando dos seus filhos,
então você fica com este centro gravemente bloqueado.
Depois no lado esquerdo está a situação da mãe,
e a situação da mãe é que quando algumas mães não são boas mães,
os filhos também podem ter isso.
O quando os filhos não são bons com a mãe, eles também tem isso lá.
Assim, a mãe e o pai são fatores muito importantes na Sahaja Yoga,
e você tem de entender que se seus pais têm sidos rudes com você,
você deve perdoá-los. Apenas não pensem nisso,
porque eles lhes deram o nascimento,
vocês devem ser gratos e apenas não pensem nisso.
Essa é a melhor maneira de superar
o problema do Coração Esquerdo e Direito.
Depois nós temos acima, se vocês observarem,
está este chakra que chamamos de Vishuddhi Chakra.
Este Vishuddhi Chakra tem 16 pétalas e cuida de nossos ouvidos,
do nariz, dos olhos, da garganta, de tudo.
Nosso rosto, tudo é cuidado por este centro.
Agora, este centro também tem o lado esquerdo e direito,
todos os centros têm esquerdo e direto,
e quando você se sente culpado, o centro do lado esquerdo se bloqueia,
o que é uma coisa muito perigosa porque isso lhe causa doenças
como angina ou talvez doenças como espondilite e órgãos letárgicos.
No lado direito, quando uma pessoa é muito agressiva,
fala muito agressivamente e tenta dominar os outros,
e usa seu poder da palavra para se mostrar,
o do lado direito se bloqueia. As reações a isso podem ser muitas:
a mão fica congelada, e eles também contraem câncer de garganta,
todos os tipos de coisas podem acontecer
como resultado deste chakra estar com problemas.
Agora, depois nós chegamos ao chakra aqui, no meio do quiasma ótico.
Ele está disposto deste jeito e está totalmente fechado.
Quando você perdoa – Cristo disse que você tem de perdoar,
quando você perdoa todo mundo e também quando você pede perdão,
este chakra se abre deste jeito. Do contrário, ele não pode se abrir.
Nós vimos ontem que algumas pessoas,
havia pelo menos 10, 15 pessoas que não conseguiram a Realização
porque elas não tinham perdoado.
Então quando Eu coloquei Minha mão, trabalhei nelas, isso funcionou.
Mas é muito simples perdoar, porque quer você perdoe ou não,
você não faz nada. É um mito, é totalmente um mito você não perdoar,
mas por causa desse mito, você sofreu muito.
Então você tem de perdoar para abrir este centro do Agnya.
Isso é muito importante e a Divindade nele é Jesus Cristo.
Depois você entra na área chamada "área límbica" que fica no topo,
que é chamada de Sahasrara em Sânscrito,
significa que há mil pétalas.
Elas parecem como "línguas de fogo", como descrito na Bíblia.
Todas elas parecem como "línguas de fogo", mas no cérebro,
elas são de sete cores, belamente, muito silenciosamente,
tranquilamente abrindo, fechando, abrindo, fechando.
Assim, quando a Kundalini entra na área límbica,
Ela ilumina seu cérebro, ela o ilumina. E como Eu lhes disse ontem,
há muitas crianças que eram obtusas que agora têm recordes
em suas provas escolares e elas colocaram tanto uma nova dimensão
da compreensão delas que seus professores estão surpresos.
Isso é o que acontece quando o cérebro, que é usado muito pouco,
começa a ficar iluminado. Automaticamente você começa a usá-lo.
Depois Ela atravessa a área óssea da fontanela,
que é a moleira através da qual esta Kundalini sai.
Eu lhes disse ontem que a Kundalini é sua Mãe, sua Mãe individual,
e Ela é o poder do puro desejo.
Todos os outros desejos que temos são impuros.
Hoje queremos ter, digamos, uma cadeira,
depois queremos ter uma mesa, depois queremos ter uma casa,
depois Nunca estamos satisfeitos, vamos de um para outro,
e é um princípio da economia que os desejos não são saciáveis em geral.
Então qual é esse desejo que é saciável?
É este desejo, este puro desejo.
E qual é o puro desejo? É estar unificado com este Poder Divino.
Quer você saiba ou não, quer você esteja consciente disso ou não,
ele existe em todos os seres humanos e a única coisa que tem de ser feita
é estar desperto e conectado a este Poder Onipresente.
Assim, a verdade é que você não é este corpo, não é esta mente,
não é estes condicionamentos ou o ego, mas você é o puro Espírito.
E a segunda verdade é que com este Poder Onipresente
que é uma coisa maravilhosa,
impossível de descrever nesta Minha curta palestra,
mas Ele é Aquele que organiza, que faz todo o trabalho vivo.
Até as coisas minúsculas, Ele organiza, tudo é tão complicado,
Ele gerencia tudo isso. Não somente isso,
mas acima de tudo, Ele perdoa e ama.
Assim, um poder tão belo está em volta de todos nós,
então por que nós devemos ter qualquer preocupação?
E agora nós temos de saber
que ontem tivemos muitas perguntas, e foram boas perguntas.
Hoje também Eu gostaria que vocês Me fizessem perguntas.
Mas ao fazer perguntas, por favor lembrem-se
de não perguntar "qual é Sua opinião sobre esta ou aquela pessoa?"
É claro, agora vocês devem saber que Eu condeno todas as pessoas
que tomam dinheiro em nome de Deus, totalmente, abertamente.
Então por favor não Me façam perguntas sobre essas pessoas.
Além disso, façam perguntas que estão relacionadas ao nosso objetivo,
porque Eu vim aqui não para obter qualquer coisa de vocês,
mas para lhes dar o que é seu: sua beleza, sua divindade, sua glória.
E então vocês ficarão surpresos ao ver que
a primeira coisa que lhes acontece é uma nova consciência,
surge uma nova dimensão em sua consciência.
E essa consciência é chamada de consciência coletiva,
através da qual você percebe os outros na ponta de seus dedos.
Quem é o outro então? Também dentro de você mesmo,
você pode perceber o que está errado com você.
A única coisa é que você tem de ficar decodificando esses sinais
e você deve saber como corrigi-los. Isso é o que tem de acontecer.
É muito simples.
Dentro de um mês, vocês podem se tornar seus próprios mestres,
e vocês saberão como se tratar e como se cuidar.
Sinto muito Eu ficar aqui somente por hoje,
amanhã Eu tenho de ir a Camberra.
E nesta palestra, tudo que foi possível,
resumidamente Eu estou tentando lhes falar
sobre esse grande mecanismo que está dentro de nós.
Mas através disso, vocês alcançam tantas coisas belas,
como Eu lhes disse ontem, vocês alcançam a paz,
alcançam o estado de testemunha, alcançam a consciência coletiva,
alcançam a luz em sua atenção que atua.
Você presta atenção em alguma coisa, ela atua, ela trabalha.
Então você obtém o poder de maneira que
você pode elevar a Kundalini dos outros,
como uma vela acesa pode acender uma outra vela.
Então isso lhe dá uma ideia completa sobre si mesmo e sobre os outros.
Acima de tudo, você obtém um conhecimento absoluto sobre tudo.
Quando você tem esse conhecimento absoluto,
não há nenhuma discórdia, nenhuma guerra,
e todo mundo sabe isso na ponta de seus dedos.
Saber no seu sistema nervoso central é o verdadeiro bodha,
de onde veio a palavra "Buddha", é o vidha de onde veio a palavra "Vedas".
Gnóstico, "gn" significa "gyana". "Gyana" significa "o conhecimento".
E o conhecimento não é o conhecimento mental,
mas o conhecimento em seu sistema nervoso central.
Seja o que for que alcançamos em nossa ascensão como seres humanos,
nós obtivemos tudo isso em nosso sistema nervoso central.
Por exemplo, leve um cachorro ou um cavalo através de um lugar sujo,
ele pode passar facilmente, mas um ser humano não consegue passar,
porque ele desenvolveu uma nova consciência sobre isso.
Ele sabe o que é a beleza, ele sabe quais são as virtudes,
ele sabe o que é pecado. Para um animal, não há nenhum pecado,
ele fará tudo que ele quiser,
porque ele está completamente sob controle do Divino.
Mas para o ser humano, há a liberdade,
e ele tem de julgar isso através da tentativa e erro,
e alcançar um ponto de compreensão de que
ele tem de obter uma consciência mais elevada.
Que Deus abençoe todos vocês.
Vocês devem fazer perguntas, Eu acho que está tudo esquecido.
Os melanomas e câncer de pele são causados por bloqueio nos chakras?
Sim, todos. É claro, todas as nossas doenças
existem por causa de bloqueio nos chakras, sem dúvida.
Mas veja agora, se você tem de tratar uma árvore
e você começa a colocar o remédio nas folhas, ela nunca será curada.
Você tem de ir às raízes. E porque isso está na raiz, é tão simples.
Há somente sete chakras e três nadis,
significa 21 permutações e combinações
que você tem de trabalhar, só isso.
Em meditação, onde nós devemos colocar nossa consciência no corpo?
Você não tem de fazer nada, você simplesmente entra em meditação.
Quando a Kundalini atravessa este centro,
imediatamente você fica em consciência sem pensamentos.
Esse é um estado em que você está no presente,
nem no futuro, nem no passado,
e então o crescimento, o crescimento espiritual começa a trabalhar isso.
E de repente você descobrirá que você alcançou
a profundidade de sua divindade.
Você não tem de se direcionar de forma alguma,
a própria Kundalini direciona.
Sim. O que é isto?
Qual é o significado espiritual do que estamos fazendo
ao nosso mundo no sentido da poluição?
Sim, o aspecto espiritual é que nós não temos um equilíbrio.
Agora, uma vez que você ligue uma máquina,
a máquina tem de produzir, segue produzindo como um louco.
Ela produz mais e mais. Então a ascensão é no dinheiro,
não no Espírito. Então o que acontece?
Eles produzem mais e mais coisas
e eles criam uma atmosfera através da propaganda,
isso, aquilo, e todo mundo começa a correr por causa disso.
Então vocês têm um acúmulo de tanto lixo
e o que vocês têm feito é exaurido a Mãe Terra.
Mas quando vocês têm a Realização e quando vocês são espirituais,
então o que acontece é que vocês compram
muito poucas coisas, mas coisas boas.
Vocês não correm atrás de modas ou qualquer coisa assim,
mas vocês fabricam uma roupa que é boa para vocês,
que é decente para vocês, e pode não ser uma centena de roupas,
talvez cinco ou seis roupas,
mas roupas muito bonitas, dignas, artísticas.
Da mesma maneira agora, vamos supor que Eu lhes diga:
"Não beba nenhum álcool", todos vocês sairão correndo,
mas Eu não digo isso. Depois da Sahaja Yoga,
as pessoas simplesmente não bebem.
Agora, seu dinheiro é poupado com isso.
Mas também o que é poupado nisso é uma porção de parafernália
que vocês precisam para uma festa com bebidas.
Pela primeira vez, na Índia, Eu nunca servia nenhuma bebida
em Minha casa, mas C.P. disse: "Na Inglaterra, Você tem de fazer isso."
Meu marido disse: "Você tem de fazer isso na Inglaterra."
Eu disse: "Tudo bem, isso é problema seu, não Meu."
Então ele adquiriu um dicionário, um dicionário francês,
para descobrir tudo que temos de comprar primeiramente.
Então vocês ficarão surpresos, naquela época,
foi em 1973 que fomos a Londres, e ele disse:
"Nós teremos de pagar pelo menos 900 libras"
"para adquirir os copos de melhor qualidade."
Eu disse: "900 libras para quê?"
Ele disse: "Para tudo, você tem de ter um tipo diferente de copo."
Eu disse: "Verdade? Mas para quê? Qual é a necessidade?"
Ele disse: "Esse é o costume, essa é a norma."
Assim, também as normas que temos criado são tão estúpidas.
Não há nenhuma necessidade. Ao invés disso, na Índia,
vamos supor que você seja rico, tudo bem,
eles terão seis copos de prata que passarão de pai para filho,
de filho para filho, e só isso. Vocês não precisarão de muitas coisas.
Ou pratos, agora, então você terá o primeiro curso,
depois um segundo curso e um terceiro curso,
e depois você começa a mover todos os seus talheres deste jeito,
depois deste jeito, depois deste jeito,
e você realmente não sabe o que fazer com aquilo.
Assim, não há nenhuma necessidade de fazer tudo isso.
Não há nenhuma necessidade de fazer isso.
Você veem qual é a necessidade?
Mas você poderia ser simples, você poderia usar seus dedos,
é melhor, porque depois da Realização,
você tem vibrações em suas mãos, vibrações divinas.
Então você começa a usar suas mãos e você pode usar um bom prato de latão
ou de prata nesta mesma quantidade.
Seis pratos de prata lhe custa o mesmo do que esse,
digamos, conjunto de jantar elaborado que está sempre,
Eu diria, que tem de ser reposto porque ele quebra,
isso acontece, aquilo acontece. E os mesmos pratos,
você pode passar para outras pessoas.
Há tantas coisas, nós desperdiçamos nosso tempo.
Agora, se você for ao apartamento de uma mulher,
você ficará surpreso ao ver que o lugar todo
está cheio de coisas de Elizabeth Arden, isso, aquilo, aquilo.
Você abre alguma coisa, tudo cai no chão.
E então você diz: "Por que você adquiriu tantos?"
"Não, Mãe, isto saiu de moda." "Baba, seja o que for bom para sua pele,"
"seja o que for que uma vez foi bom para você, use-o inteiramente."
Não, mas eles estão mudando o tempo todo.
Eu disse: "Mas você decide o que você quer usar,"
"e use esta coisa toda até o fim."
"De que adianta encher estas despensas com tudo isto?"
Nós estávamos em Londres, estávamos procurando casas e,
quero dizer, foi horrível, Eu lhes digo, a experiência que tivemos.
Você entra em qualquer casa e de repente, você encontrará
dois metros de panelas caindo em você.
E depois você olha para cima e há uma pilha de coisas guardadas do sótão.
O sótão está simplesmente lotado com todas as roupas,
e tudo está cheio. Eu lhes digo,
os australianos são pessoas muito mais asseadas,
mas se você for à Inglaterra, você ficará chocado,
porque eles são os compradores.
Por séculos eles têm comprado, comprado, comprado, comprado,
e não há nenhum espaço para os seres humanos viverem dentro.
Eles vivem do lado de fora, no Hyde Park.
Eles ficam sentados no Hyde Park. Se você lhes perguntar:
"Por que você está aqui?" "Nossa casa está cheia demais."
Então desenvolvam o equilíbrio. E por causa dessa falta de equilíbrio,
há problema ecológico.
A Kundalini deve ser desenvolvida
em uma certa idade na existência humana?
Ou Ela pode ser desenvolvida em qualquer idade?
Em qualquer idade. Não há nada assim.
Não há nenhuma idade, nenhuma época, nada disso, está além disso.
Mesmo muitas crianças nascem realizadas atualmente.
Os Sahaja Yogis têm filhos, quando eles se casam,
têm filhos que já nascem realizados. As crianças são tão sábias,
muito sábias, e elas vêm e fazem uma reunião Comigo, é muito especial.
E então elas Me falam sobre todos os tios e tias,
o que está errado com os chakras deles.
Elas são Minhas amigas, Eu diria, elas são muito sábias.
Recentemente foi falado para ela que ela nunca deve meditar
a não ser que ela tomasse um copo de água.
Quem? Eu? Para Mim? Não entendi, o que é isto?
Recentemente foi falado para ela que ela não deve meditar
a não ser que ela tomasse um copo de água.
Você é – Sahaja Yogis lhe disseram isso?
Às vezes o que acontece é que
vamos supor que você esteja doente do fígado,
então o calor pode ser gerado de sua cabeça,
isso abre como uma chaminé. Então, se você tomar um pouco de água,
não sentirá tanto o calor, talvez seja isso.
Mas Eu absorvo o calor de todas as pessoas
e Eu fico bebendo água o tempo todo para Me esfriar.
Há tantas formas diferentes de meditação.
Algum tipo de meditação funciona?
Não, não, não funciona. Nós não meditamos,
nós temos de estar em meditação. Há uma diferença entre os dois.
Você não medita antes da Realização,
depois da Realização, você fica em meditação.
Então você se torna consciente sem pensamentos.
Portanto, quando você medita na Sahaja Yoga,
você se torna consciente sem pensamentos,
e então você começa a crescer em uma nova consciência
ou em uma consciência mais elevada,
a qual vocês chamam de consciência sem dúvidas,
e é desse modo que você começa a crescer.
Portanto a meditação é você entrar em meditação,
você não faz meditação.
Se você é um pensador exagerado,
fica pensando o tempo todo e isso causa um bloqueio no lado oposto,
como você equilibra as coisas?
Apenas movendo sua mão da esquerda para a direita.
É muito simples. Você não acreditará,
mas é desse modo que lidamos com isso.
Primeiro as vibrações devem fluir de sua mão,
então você saberá como se equilibrar. Mas quando isso não acontece,
então você pode pedir para alguém equilibrá-lo.
É uma pergunta bem grande.
Ele diz que parece que a Senhora está formando uma hipótese
sobre a Kundalini e relacionando-A às condições médicas.
De onde vem essa hipótese?
- Hipótese? - Sobre a Kundalini.
É Meu próprio conhecimento.
Eu também fiz medicina para relacioná-La à medicina.
É Meu próprio conhecimento, Eu devo dizer,
e muitos santos tinham esse conhecimento também.
Mas a única coisa que Eu fiz é que
Eu relacionei não somente à medicina, mas também à ciência.
Isso é muito importante. Além disso, Eu inventei um método, Eu diria,
das permutações e combinações dos problemas humanos.
Eu os estudei e fiz isso funcionar de tal maneira
que a Realização em massa pode ser dada.
Eu sempre tentei não falar sobre Mim mesma,
porque Cristo disse que Ele era o Filho de Deus,
o que é a verdade, a verdade, a verdade absoluta,
mas as pessoas O crucificaram por causa disso.
Porque as pessoas não compreendem as coisas divinas,
elas não compreendem. Elas não têm nenhuma ideia
sobre o Poder Divino, sobre o que Ele pode fazer.
Então elas não entendem, portanto não adianta lhes falar sobre si mesmo.
Como Eu lhes disse, Eu quero viver, não quero ser crucificada agora.
Quando você está meditando
e você sente uma força dentro de você se movendo,
a Senhora poderia explicar o que é essa força?
Quando você está meditando? Agora, qual meditação ela está fazendo?
Antes de mais nada, vamos saber.
Que tipo de meditação você está fazendo?
"Chanting" (canto repetitivo).
Chanting é totalmente errado. Totalmente errado.
Porque se você não estiver conectado
vamos supor que você fique recitando o nome de Deus
de qualquer maneira, e você não está conectado,
então de que adianta recitar o nome? Você não está conectado,
é como telefonar sem conexão. Isso é bem prático.
Além disso, por exemplo, se você tem de encontrar
a rainha da Inglaterra, você tem de ter um protocolo.
Se você tem de conhecê-la, você tem de ir através do canal adequado.
Você não pode simplesmente ir e dizer:
"Oh Elizabeth, Elizabeth, Elizabeth." Eles prenderão você lá.
E se você fizer "canto repetitivo",
então você entrará numa situação difícil, em problemas terríveis.
Então você tem de ter autoridade. Deus não está em seu bolso,
de modo que você fique cantando repetidamente Seu nome o tempo todo.
Mas o que você tem de fazer é estar em Seu Reino,
então mesmo que você recite Seu Nome uma vez, você é abençoado.
"Canto repetitivo" é a coisa mais enlouquecedora, Eu acho.
Fique atrás da luz, Eu não posso vê-lo bem.
Ele diz que há vários professores que podem
fazer essa conexão de uma pessoa com a Divindade.
Eu não conheci nenhum, até agora. Eu não conheci nenhum.
Todos eles estão no mercado e ganhando dinheiro, só isso.
Eu gostaria de saber se há alguém mais.
Mas uma vez que você tenha sua Realização,
uma vez que você se torne um Sahaja Yogi,
então você pode dar a Realização aos outros. Isso é diferente.
Mas Eu não conheci ninguém até agora que esteja fazendo isso.
Se você conhece alguém, por favor Me conte.
Não entendi.
Como a Senhora vê Deus? Como a senhora descreve Deus?
Eu devo descrevê-Lo exatamente agora?
Ele é devemos dizer que Deus é Aquele que é a Divindade,
você pode chamá-Lo de Divindade. E a Divindade torna-se ativa.
Ela adormece e depois torna-se ativa. Quando Ela torna-se ativa,
então dizemos que Deus está agora despertado.
E quando Ele está despertado, Ele Se separa de Seu Poder,
e Seu Poder é a Mãe Primordial, como nós A chamamos,
ou o Espírito Santo.
E Ele fica assistindo o trabalho do Espírito Santo.
Ela cria tudo, Ela cria até os seres humanos,
e é Ele quem está assistindo isso. Ele é o Espectador.
Há muitas coisas que podem ser ditas,
porque Deus não pode ser descrito em um tempo tão curto,
mas uma vez que você obtenha a sua Realização,
você começará a compreender o que é Deus Todo-Poderoso
e o que é o Seu Poder, mas primeiro você deve ter a luz.
Como Eu lhes disse ontem, agora há tantas luzes neste salão.
Agora, se Eu começar a lhes falar sobre a origem desta luz
e da eletricidade, e como ela chega aqui e tudo mais,
isso é uma dor de cabeça. Mas o que você tem de fazer é
simplesmente ligar o interruptor e ela surge.
Quando você tem a luz, se você vir nessa luz,
esse conhecimento sutil será facilmente compreendido.
Eu fico surpresa ao ver essas pessoas que nunca ouviram o nome Kundalini
e que não tinham nenhuma ideia sobre a Divindade também,
muitos se tornaram grandes peritos
nesse conhecimento em tão pouco tempo,
enquanto isso é um conhecimento muito, muito sutil.
Então gradualmente você saberá tudo.
Primeiro tenha a sua Realização.
Agora novamente
Eu apenas queria responder sobre o que a Senhora disse.
A resposta que tive de outras pessoas
é muito parecida ao que a Senhora disse em termos de ()
Eu não conheço ninguém mais que seja capaz de
Realmente, tudo bem. Sim, realmente Eu devo lhes dizer que eles
Eu acho que essas pessoas compreenderam que há um mercado,
porque essa é uma categoria especial de pessoas que vocês são.
É uma categoria especial, já está descrito
como uma categoria tão especial de pessoas que buscarão Deus,
eles foram chamados de "os homens de Deus" por William Blake,
eles estarão nesta Terra e saberão sobre Deus,
eles também transformarão os outros em homens de Deus.
Isso está descrito. Tantos deles profetizaram assim.
Mas quando eles ficam sabendo que uma coisa assim existe,
eles simplesmente começam um comércio.
O que ele está dizendo?
Ele tem uma conexão com alguém na Índia
que fala de uma forma semelhante sobre essas coisas
e ele está confuso quanto a quem é genuíno e quem é
Veja, a genuinidade deve ser primeiro aplicada em uma coisa:
ele recebe dinheiro? Primeiro. 99% deles estão eliminados.
Depois você deve perguntar: ele dá a Realização aos seus discípulos?
Fale com os discípulos: eles obtiveram a Realização?
Eles obtiveram algum conhecimento?
Eles conhecem o modus operandi ou não? Se eles são sabem,
então eles simplesmente dizem: "Agora você é realizado",
não são. Eles tem de saber tudo.
Qual é a profundidade de conhecimento deles?
Primeiro, do mesmo modo que você vai ao mercado..
e descobre se alguém comprou alguma coisa, "isto é bom?
"Isto é realmente bom ou não?" Da mesma forma,
quando você está procurando alguma coisa,
você deve primeiro realmente com uma mente livre ir
e observar os discípulos: o que eles obtiveram? O que eles alcançaram?
Como eles estão? Que tipo de vida eles estão levando?
É a melhor forma se você realmente quer descobrir,
é a melhor maneira de fazer isso.
Você não deve simplesmente ir cegamente a algo,
e você não deve sujeitar-se a algo porque alguém disse.
Mesmo Eu, seja o que for que Eu tenha dito,
Eu disse: primeiro experiencie isso. Se você tem a experiência,
somente então você deve acreditar em você mesmo
e acreditar na Sahaja Yoga. Não antes disso, é cegueira.
O que ele está dizendo?
É claro, agora Eu farei isso.
Isso é exatamento que lhe daremos,
Shri Mataji lhe dará essa experiência ()
Você fará a conexão através da experiência.
Não é algo que você tem de acreditar, é algo que você tem de sentir.
Não, não, não, não, não, não. Não, não, não.
De forma alguma, não é uma coisa assim. Você tem de se certificar.
Agora, a experiência é que você sente a brisa fresca
saindo da área óssea da fontanela, você próprio.
E também você sente a brisa fresca do Espírito Santo em toda a sua volta.
Isso é para ser atestado por você somente.
Mas você não deve também duvidar de si mesmo,
mesmo que muitos sintam, depois digam:
"Isto é por causa deste ar condicionado."
Depois eles vão para casa, fecham as janelas, fecham as portas,
torna o lugar hermeticamente fechado, ainda assim eles sentem.
Então eles dizem: "Agora, o que é isto?"
Assim, duvidar até um certo ponto é sensato, se você vai além disso,
então é prejudicial para você, para mais ninguém.
Porque Eu não preciso da Sahaja Yoga, você precisa dela.
Você precisa dela. Você a quer, você tem de pedir.
Eu não posso forçar em você.
Não, não, de maneira alguma Eu posso forçar você. Você tem de dizer:
"Eu quero a minha Realização do Si." Em sua liberdade, você tem de pedir,
do contrário Eu não posso forçar, isso não pode ser forçado.
Agora, mais uma pergunta e então começaremos o … Veja, tal pessoa
A capacidade de cura da Sahaja Yoga
é alinhada com a medicina ayuverdica?
Qual medicina?
A habilidade da Sahaja Yoga de curar
está de alguma maneira conectada com a medicina ayuverdica?
É claro. Há dois médicos que obtiveram
o diploma de medicina em Delhi, em Sahaja Yoga.
Eles mostraram como certas doenças são curadas.
Eles consideraram três, quatro doenças de cada pessoa,
agora há um terceiro médico que está fazendo isso.
E há sete médicos em Londres que estão fazendo experimentos,
quero dizer, eles estão só tentando documentar
essas pessoas que foram curadas.
Há pessoas com câncer de sangue, nefrite, mielite,
todos os tipos de pessoas têm sido curadas,
então eles estão tentando documentar isso.
Eles têm duzentos – não, quantos? Quatrocentos médicos na Rússia
que estão praticando a Sahaja Yoga. Está tudo relacionado a ela.
Porque essa é uma nova ciência, nós a chamamos de Metamodernismo,
quando as pessoas estão observando algo mais elevado.
Ela está dando certo.
Mas isso não significa que nós levaremos embora
todas as práticas médicas, eles não devem ficar com medo disso,
porque nós só podemos ajudar quem tem a Realização,
não as pessoas que não têm a Realização.
Essas pessoas que não têm a Realização,
nós não podemos ajudá-las.
Assim, isso é um subproduto de sua Realização.
Reincarnação, quais são Suas opiniões sobre reincarnação?
Você de fato reencarna, sem dúvida, você reencarna.
Mas você não deve acreditar em tudo que Eu digo,
por que você deveria acreditar nisso? Porque Eu estou dizendo,
Você deve descobrir por si mesmo.
Você pode descobrir na Sahaja Yoga se tudo que Eu digo é verdade ou não.
Tudo que Eu digo é para você julgar mais tarde.
É tudo totalmente aberto.
A maior coisa que a Sahaja Yoga alcançou,
Eu acho, mais do que a medicina,
é que as pessoas ficam totalmente livres de vícios.
As pessoas que vieram a Mim eram muito viciadas
em tipos tão horríveis de drogas, que quando elas chegaram,
elas não podiam nem mesmo Me ver, elas eram como pacientes em coma,
e da noite para o dia, elas abandonaram o vício.
Esse é a maior conquista hoje em dia, Eu acho.
E Eu fico muito gratificada por isso,
porque vocês devem ter ouvido sobre como até mesmo criancinhas
com menos de 12 anos na Inglaterra,
em uma parte da Inglaterra, na parte do sul,
estão tomando drogas, o que é uma coisa tão perigosa.
Porque vocês ficam totalmente livres
e capazes de afirmar sua liberdade.
Devemos ter agora a Realização do Si? Todos nós?
Antes de começarmos, Eu tenho de lhes pedir para tirarem seus sapatos,
porque esta Mãe Terra ajuda muito.
Não está funcionando?
Tudo bem.
Agora. Conexões, vejam, este é o ponto.
Agora, há duas condições que vocês têm de aceitar.
A primeira é que neste momento esqueçam o passado, totalmente.
Você deve saber que você não têm o direito de condenar a si mesmo,
pois você não é culpado de nada, de forma alguma.
Se você se sente culpado, então isso é um outro mito.
E nesse momento, você deve saber
que este Poder Onipresente é o oceano de perdão,
e você não pode cometer nenhum erro
que não possa ser completamente dissolvido por este Poder.
Então tenha confiança em si mesmo, por favor.
Essas são condições muito importantes.
Ontem Eu Me encontrei com todos vocês,
mas hoje talvez Eu não possa Me encontrar com todos vocês.
Pelo menos, aqueles com que Me encontrei ontem, devem ter notado
que Eu tive realmente de corrigi-los nesses dois pontos.
Então por favor Me ajudem, cooperem.
Depois em segundo lugar, a segunda condição é muito simples,
se você compreende que você tem de perdoar a todos em geral.
Porque logicamente, quer você perdoe ou não, você não faz nada.
Logicamente, pense nisto, você não faz nada, quer perdoemos ou não.
Mas se não perdoamos, então fazemos o jogo de pessoas erradas.
As pessoas que nos torturaram ou que nos atormentaram
ou que nos feriram estão muito felizes,
mas nós somos as pessoas que por não perdoarmos estamos sofrendo.
Agora, algumas pessoas dizem que isso é muito difícil,
mas isso é apenas um mito, é apenas uma bolha em sua cabeça.
Então apenas perdoem todos eles, de uma vez por todas.
Eu falei ontem que essas pessoas que não estão perdoando
obtiveram a Realização, falem para todas as flores
e para todas as árvores e para todo mundo em voz alta, eu perdoo a todos.
Também não pensem neles individualmente,
apenas digam: "Eu perdoei todos eles em geral". É um grande alívio.
Imediatamente vocês sentirão o alívio em sua cabeça.
É muito importante perdoar.
E vocês devem ter total confiança de que todos vocês são seres humanos
e todos vocês são capazes de obter a Realização do Si.
"E eu obterei a minha Realização", essa deve ser sua autoconfiança.
Isso irá nos ajudar.
Agora, como Eu lhes disse, há o esquerdo e o direito, duas energias.
O esquerdo é a energia dos desejos mundanos,
dos desejos diários, não do puro desejo.
E o direito é a energia da ação.
Então por favor coloquem ambos os pés um pouco afastados um do outro,
quem está sentado nas cadeiras.
Quem está sentado no chão estão perfeitamente bem,
eles não tem de se preocupar. Agora por favor,
coloquem sua mão esquerda em Minha direção.
Isso simboliza que vocês realmente querem a Realização do Si.
Aqueles que não querem ter, Eu não posso forçá-la neles
e eles devem com toda educação deixar o salão,
porque eles podem perturbar a ascensão dos outros.
Então para serem educados com os outros, eles devem deixar o salão.
Mas aqueles que querem ter a Realização do Si
têm de fazer isto, é para fazer o que Eu estou lhes falando,
e mal tomará dez minutos para terem a Realização.
Então, apenas deixem a mão esquerda em Minha direção,
a mão direita deve ser usada para nutrir seus diferentes centros.
Então coloquem primeiro sua mão direita no seu coração.
Este é o centro do Espírito. O Espírito reside em seu coração,
mas o assento Dele é aqui. Mas Ele reside em seu coração.
Ele reside em seu coração.
Depois abaixem sua mão direita na parte superior de seu abdômen.
Este é o centro de sua maestria,
que tem sido criada pelos grandes mestres e profetas.
Depois abaixem sua mão direita na parte inferior de seu abdômen.
Este é o centro do puro conhecimento, do conhecimento absoluto,
o conhecimento sobre os poderes divinos,
suas leis que trabalham através de seu ser.
Vocês não têm de saber mentalmente,
mas eles são manifestados através de seu ser, o puro conhecimento.
Assim como vocês Me veem, assim como vocês podem sentir alguma coisa,
da mesma maneira, esse puro conhecimento
trabalha através de vocês.
Agora, elevem sua mão direita na parte superior de seu abdômen.
Depois novamente em seu coração.
Depois no encontro de seu pescoço com seu ombro,
como Eu lhes disse, quando vocês se sentem culpados,
este centro não funciona. E virem sua cabeça para direita, completamente.
Aqui está o centro onde você tem de se perdoar completamente,
e saber que você não é culpado de nada.
Agora, coloquem sua mão direita em sua testa, deste jeito,
e gentilmente abaixem sua cabeça o tanto que for possível,
descansando em sua mão.
Este é o centro onde você tem de perdoar a todos em geral.
Agora você tem de levar sua mão direita na parte detrás da cabeça.
Na parte detrás de sua cabeça
e empurre sua cabeça o tanto que for possível.
Empurre-a para trás o tanto que for possível.
Este é o centro onde, sem se sentir culpado, sem enumerar seus erros,
você tem de pedir perdão ao Poder Divino.
Agora, estiquem a palma de sua mão.
Eu estou apenas lhes dizendo como fazer isso,
depois mais tarde, nós faremos isso da maneira adequada.
Agora, estique a palma mão completamente,
e coloque o centro da palma de sua mão
exatamente na área óssea da fontanela,
que era a moleira na sua infância.
Agora por favor, abaixe sua cabeça o tanto que for possível,
por favor a abaixe, e agora comece a mover o seu couro cabeludo.
Pressione seus dedos, senão não há pressão adequada,
por favor pressione bem seus dedos.
Agora mova o seu couro cabeludo com essa pressão,
não tanto a mão quanto o couro cabeludo,
sete vezes no sentido horário.
Abaixe sua cabeça por favor, pressione seus dedos
e mova o couro cabeludo lentamente sete vezes.
É bem devagar.
Coloque uma pressão adequada.
Pronto, é só isso que temos de fazer.
Agora, Eu lhes pedirei para tirarem seus óculos,
porque vocês têm de fechar seus olhos, e até que Eu lhes fale,
por favor não abram seus olhos.
Coloquem suas pernas afastadas uma da outra,
e por favor coloquem sua mão esquerda em Minha direção
e a mão direto no seu coração.
E agora, se há alguma coisa que esteja apertada em seu pescoço
ou em sua cintura, por favor reduzam a pressão, fiquem confortáveis,
sentem-se ereto, não se curvando tanto ou se curvando para trás,
mas de uma forma confortável, de uma forma bem confortável.
Agora, você tem de ficar de forma confortável em relação a si mesmo.
Agora, por favor coloque sua mão direita no coração.
Aqui você tem de fazer uma pergunta fundamental sobre você mesmo.
Porque Eu lhes disse que vocês se tornam um computador divino,
então primeiro Me utilizem para isso. Agora façam uma pergunta
em seu coração. Vocês podem Me chamar de "Shri Mataji" ou "Mãe",
do jeito que quiserem, façam uma pergunta três vezes:
"Mãe, eu sou o Espírito?" Perguntem sinceramente:
"Mãe, eu sou o Espírito?" Perguntem três vezes.
Agora, se você é o Espírito, você é seu mestre,
porque nessa luz você sabe o que é certo, o que é errado,
e você se torna o próprio guia. Então agora, coloquem sua mão direita
na parte superior do seu abdômen no lado esquerdo.
Nós estamos trabalhando somente no lado esquerdo. Pressionem forte.
E aqui façam uma outra pergunta três vezes:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre?" Façam esta pergunta três vezes:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre?"
Eu já lhes falei que Eu respeito sua liberdade,
Eu não posso forçar o puro conhecimento em vocês.
Então agora, por favor, coloquem sua mão direita
na parte inferior do seu abdômen. Aqui vocês têm de pedir três vezes,
seis vezes, porque esta pétala, este centro tem seis pétalas,
por favor peçam seis vezes: "Mãe, por favor dá-me o puro conhecimento."
Por favor digam isto seis vezes:
"Mãe, por favor dá-me o puro conhecimento".
Digam isso com humildade,
vocês estão pedindo o mais elevado. Seis vezes, por favor.
Quando vocês pedem o puro conhecimento,
a sua Kundalini começa a se elevar.
Assim, nós temos de limpar nossos centros superiores
com nossa autoconfiança, então elevem sua mão direita
na parte superior de seu abdômen no lado esquerdo,
e aqui pressionem com força e digam com total confiança dez vezes,
dez vezes: "Mãe, eu sou o meu próprio mestre."
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre". Por favor digam.
Dez vezes.
Como Eu lhes disse, você não é este corpo, esta mente, este ego,
estes condicionamentos, mas você é o puro Espírito.
Então agora por favor, elevem sua mão direita no seu coração.
Aqui agora, digam com total confiança 12 vezes:
"Mãe, eu sou o puro Espírito". Por favor digam isto 12 vezes:
"Mãe, eu sou o puro Espírito."
Por favor coloquem sua mão no coração.
Este Poder Divino é o oceano de conhecimento, é o oceano de amor,
compaixão e bem-aventurança,
mas acima de tudo Ele é o oceano de perdão,
e você não pode cometer nenhum erro
que não possa ser dissolvido por este grande poder do perdão.
Então por favor perdoe a si mesmo,
e coloque sua mão no encontro do seu pescoço com o ombro,
e vire sua cabeça para a direita.
Aqui, por favor, Me ajudem dizendo com total confiança:
"Mãe, eu não sou culpado de nada."
Apenas digam isso com total confiança, por favor.
Vocês têm de dizer isso, por favor.
16 vezes.
Eu já lhes falei que se você perdoa ou não, você não faz nada.
É um mito, um mito absoluto. Mas se você não perdoa,
então você faz o jogo das pessoas erradas e se tortura.
Então desista desse mito, de uma vez por todas, desista desse mito.
Agora elevem sua mão direita na sua testa,
e abaixem sua cabeça o tanto que for possível.
Agora aqui, vocês têm de dizer, não interessa quantas vezes,
mas com seu coração nisso, digam:
"Mãe, eu perdoo a todos em geral". Apenas digam isso de coração.
Agora, levem sua mão direita na parte detrás de sua cabeça,
e empurrem para trás sua cabeça o tanto que for possível.
Aqui, sem se sentirem culpados, sem enumerar seus erros,
apenas para sua satisfação, vocês têm de dizer de coração,
não interessa quantas vezes:
"Oh Poder Divino, se cometi qualquer erro sabendo"
"ou não sabendo, por favor me perdoe". Digam isto de coração:
"Oh Poder Divino, se fiz qualquer coisa contra Você"
"ou cometi qualquer erro, por favor me perdoe."
É só isso que vocês têm de dizer, de coração.
Empurrem para trás sua cabeça completamente.
Agora, estiquem sua mão completamente.
E coloquem o centro da palma de sua mão
no topo da área óssea da fontanela, que era a moleira na sua infância.
Agora, curvem sua cabeça o tanto que for possível.
Agora, estiquem seus dedos
para ter uma boa pressão no seu couro cabeludo.
Aqui novamente, Eu não posso forçar a Realização do Si em vocês.
Eu não posso forçar. Então vocês têm de pedi-la.
Agora, movam seu couro cabeludo lentamente sete vezes,
dizendo sete vezes: "Mãe, por favor, dá-me a Realização do Si."
Digam sete vezes: "Mãe, por favor dá-me a Realização do Si."
Por favor, abram seus olhos lentamente, abaixem suas mãos.
Agora, por favor coloquem ambas as mãos em Minha direção deste jeito.
Coloquem sua mão direita em Minha direção deste jeito,
e agora abaixem sua cabeça
e vejam se você está sentindo uma brisa fresca
ou quente saindo da área óssea da fontanela.
Apenas veja por você mesmo.
Agora, não coloque a mão no topo de sua cabeça, mas afastada dela,
e às vezes você pode sentir isso mais afastado.
Você também pode mover sua mão para ver
se há uma brisa fresca saindo de sua cabeça.
Agora não duvide acerca do ar condicionado,
porque ela está saindo de sua cabeça.
Agora, coloquem a mão esquerda em Minha direção,
e abaixem sua cabeça. E agora vejam com sua mão direita,
mão direita, se você está sentindo a brisa fresca
ou quente saindo da área óssea da fontanela.
Agora, novamente coloquem sua mão direita em Minha direção,
a mão direita deste jeito. Abaixem sua cabeça,
vejam pela última vez, vejam claramente se há
uma brisa fresca ou quente, pode ser leve, pode ser mais saindo.
Não fique confuso, mas veja por si mesmo com atenção,
ela está saindo.
Agora, coloquem ambas as mãos em Minha direção deste jeito,
e olhem para Mim sem pensar.
Vocês verão que não há nenhum pensamento em sua mente.
Agora, elevem ambas as mãos em direção ao céu deste jeito
e façam uma outra pergunta fundamental:
"Mãe, esta é a - Mãe, está é a brisa,"
"a brisa fresca do Espírito Santo?"
"Mãe, este é o Poder Onipresente do Amor Divino?"
"Mãe, este é o Paramachaitanya?"
Façam uma dessas perguntas três vezes.
Coloquem sua cabeça para trás completamente.
Empurrem para trás sua cabeça completamente
e façam essa pergunta, qualquer uma delas, três vezes.
Agora, abaixem suas mãos. Tamanho fluxo de vibrações!
Todos aqueles que sentiram a brisa fresca nas pontas dos seus dedos,
em suas mãos ou no topo da área óssea da fontanela,
por favor levantem ambas as mãos. Por favor levantem ambas as mãos.
Que Deus abençoe todos vocês.
Que Deus abençoe todos vocês. Agora, vocês devem saber,
isso não aconteceu através de nenhuma atividade mental.
Então você não pode argumentar sobre isso, não pode discutir sobre isso,
mas você tem de apenas sentir isso e crescer e se transformar.
Uma outra coisa que Eu gostaria de sugerir é que
não é um procedimento individual,
é um procedimento coletivo, é uma coisa coletiva.
Similar a uma unha cortada de seu corpo, ela não pode ser cuidada.
Da mesma maneira, se você disser:
"Eu estou fazendo em casa, Mãe, está tudo bem", não é assim.
Você tem de vir para nosso coletivo.
E nós temos uma organização coletiva muito boa aqui
onde vocês podem vir, e vocês podem contar-lhes seus problemas
e podem ter maestria nessa arte, absoluta maestria.
Eu espero que no próximo ano Eu virei a Melbourne
e encontrarei muitas pessoas que alcançaram essa maestria.
Eu abençoo todos vocês de Meu coração.
Aqueles que não sentiram a brisa podem vir deste lado.
Talvez Eu não possa Me encontrar com todos vocês,
embora Eu queira muito Me encontrar com todos vocês hoje novamente,
mas teremos algumas músicas para vocês desfrutarem. Por favor.
Apenas Sentem-se. Por favor, agora nós temos
um anúncio especial para fazer, então por favor, por favor.
Ela quer o quê?
Eu não entendi. Água, tudo bem, por favor venha.
Dê-lhe um pouco, há algum outro copo? Algum outro copo.
Está difícil para Mim. Tudo bem para uma criança.
Ela está bem?
Ah, ela é aquela
Sim. Verdade! Qual problema eles tinham?
Amjad. Amjad.
Dr. Amjad Ali, por favor venha. Você está aqui?
Ele apenas falará com eles e ele tem de tomar seus
Eles devem ter os relatórios médicos deles e
Então Eu acho que pedirei Amjad para registrar isso,
porque nós temos de enviar certos documentos
das pessoas sendo curadas aqui,
então Sim, mas Eu falarei com o Dr. Amjad para ajudar você.
Eu vou trazê-la aqui.
Não é necessário, tudo bem.
Alguém que está de fora está machucado,
e o doutor o está ajudando neste momento.
Machucado? O quê? Como?
Traga-os aqui, Eu curarei.