Ora, dunque, quando
comprendiamo
che Shiva è la prima cosa che
è stabilizzata nella materia,
allora anche in noi Shiva viene
stabilizzato per primo.
Quando il feto assume
la sua forma,
il battito del cuore è l’instaurazione
di Shiva.
È il segno che Shiva è stato
stabilizzato.
Nel caso di persone
nate con un cuore in cattive
condizioni o con problemi,
si deve dire che Shiva non è
completamente stabilizzato.
Non che siano persone cattive, ma non
sono destinate a vivere a lungo,
e forse in seguito devono ricevere
un altro cuore.
O magari potrebbero aver avuto qualche
problema nella vita precedente
e, se prestano attenzione allo Shiva
tattwa, il loro cuore può essere curato.
Quindi l’organo più importante
del corpo è il cuore.
Se il cuore smette di funzionare, non
potete rimanere su questa terra.
Pertanto la cosa più importante
è prendersi cura
del proprio principio di Shiva
che è l’Atma.
Noi ci preoccupiamo di ogni
cosa terrena,
ci assilliamo per questa e
per quell’altra cosa;
ma non ci preoccupiamo
del nostro Spirito,
ed è questo il nostro maggiore
problema.
Se vi preoccupate del vostro Spirito, se
prestate attenzione al vostro Spirito,
allora l’intero universo vibra di
Parabrahma, che non è altro che gioia.
Quindi, se si pensa di poter
gioire della vita
senza alcuna attenzione allo Spirito,
non ci si riesce.
Non potete gioire della vita
se prestate attenzione
ad altre cose insensate e non
allo Spirito.
Il completo silenzio ci pervade
interiormente solo mediante lo Spirito.
Se lo Spirito è risvegliato in noi, questo
silenzio comincia ad agire
e vi sentite estremamente rilassati ed
assolutamente un tutt’uno con il vostro Sé.
Non esistono problemi, non ricercate
le altre cose
che solitamente la gente insegue;
ricercate la compagnia di voi stessi
e volete trascorrere del tempo
con voi stessi.
L’unica cosa che ricercate dopo
aver trovato il vostro Spirito
è la compagnia di altri sahaja yogi, in
quanto anch’essi hanno trovato lo Spirito;
così che si instaura un rapporto fra
Spiriti, i quali risiedono nel cuore.
E lo Spirito è l’essere universale dentro
di noi a proposito del quale vi ho detto
che, una volta diventati tutt’uno
con lo Spirito,
divenite automaticamente consapevoli
a livello universale.
Esistono così tante qualità di Shiva, dello
Shiva tattwa, del principio di Shiva
di cui non è necessario che vi parli;
ma oggi vi spiegherò
un’altra dimensione che non avevo toccato
finora riguardo allo Shiva tattwa.
L’aspetto fisico dello Shiva tattwa
rende una persona più fredda,
nel senso che una persona così
non emana vibrazioni calde,
ma talvolta ha troppo (freddo),
non è in equilibrio, esagera
e sviluppa un temperamento che può
essere estremamente freddo.
Potrebbe essere presente anche
una bassa pressione sanguigna,
magari anche la diarrea;
si può anche avere la diarrea in presenza
di un eccesso di forza spirituale.
E potrebbe anche essere orientata
all’aspetto dell’amore,
a causa del lato sinistro.
Infatti il lato sinistro è kapha come dite
voi, è il ‘flemma’ che è prevalente.
Essendo prevalente il lato sinistro,
una persona così è sempre
incline a raffreddarsi e ad avere
problemi di raffreddori.
Quindi una persona di questo genere deve
proteggersi dai raffreddori ed altro
ed i metodi da utilizzare devono essere
appresi mediante Sahaja Yoga.
Ma, per riequilibrare, lo Spirito è
di per sé oltre i problemi di salute.
Ma le persone di lato sinistro
che pensano sempre allo Spirito
possono anche diventare sbilanciate,
(mentre) se si deve vivere su questa terra
si deve essere equilibrati. Quindi
si deve sviluppare l’altro aspetto,
ossia quello dell’attività della crescita
spirituale interiore.
Una persona molto sviluppata
spiritualmente
non può esistere su questa terra
come uno Shiva tattwa:
deve esistere come una personalità
equilibrata.
E quando inizia a sviluppare in sé
questo equilibrio,
lo Spirito inizia a salire dal suo cuore e
a raggiungere la sommità della sua testa.
Questo è il secondo stadio al quale
occorre dirigersi.
Qui risiede l’intera
collettività;
pertanto, quando iniziate a portare
il vostro amore e affetto
nel vostro sistema nervoso centrale,
diciamo,
e a portarlo sulla sommità
della testa,
vale a dire appena lo mettete nel vostro
Virata, quando inizia a diffondersi
attraverso il potere del vostro Virata,
attraverso il vostro essere collettivo,
soltanto allora siete personalità
complete.
Diversamente siete Shiva tattwa.
Lo Shiva tattwa esiste,
che questo universo esista
o no.
Esiste anche quando esiste l’intero
universo; e se anche esso scompare,
va a finire interamente in quel magnete,
in quello Shiva tattwa.
Pertanto, una persona che abbia aspirazioni
spirituali, deve comprendere
che, per innalzare il proprio Shiva
oltre il livello del cuore,
deve gradualmente innalzarlo
ad un’esistenza molto distaccata,
sulla sommità del Sahasrara,
laddove esiste assoluto equilibrio,
completo equilibrio.
Possiamo tutti trasformarci e informarci
a vicenda, migliorare ed istruirci.
Tutta questa istruzione può arrivarci
se davvero amiamo noi stessi
e teniamo alla nostra
evoluzione.
Non dobbiamo preoccuparcene molto,
se ci teniamo davvero.
Gradualmente tutte queste cose
funzioneranno
e l’equilibrio può essere
stabilito.
Chi parla troppo non dovrebbe parlare
così tanto. Ho la sensazione,
quando parlate troppo, che quando
vi fermerete vi fermerete davvero.
Una via di mezzo: dovete parlare
quando necessario,
mentre quando non è necessario
non dovreste parlare.
Gradualmente in Sahaja Yoga potete
sviluppare questo genere di personalità
grazie alla quale svilupperete
quella saggezza
su fin dove spingervi o non
spingervi.
Non muoversi è la qualità
di Shiva.
Lui non fa niente, sta solo seduto
ad osservare l’intero gioco.
Non fa nulla, ma è Colui che
deve osservare:
se non osserva, l’intero spettacolo
è finito.
Cercate di capire quanto Egli
faccia senza fare niente!
Notate il contrasto: Lui non fa niente,
ma fa danzare tutti, per compiacerlo.
Allo stesso modo voi avete entrambe
le nature in un colpo solo,
e in quanto sahaja yogi potete acquisire
quella personalità equilibrata.
È per il vostro bene, per la vostra
evoluzione, per il vostro sviluppo.
Oggi dunque tutti voi avete
una grande opportunità
di evolvere individualmente dentro
di voi con lo Shiva tattwa,
che alla fine permea
il Tutto.
Kabir lo ha espresso in uno splendido
distico, non so se sia stato compreso:
(Hindi) “Man mamta ko
Thir kar launga”.
“Farò vibrare la compassione del mio
cuore, la tirerò fuori;
farò vibrare la compassione del mio
“Aur paancho tattwa milaunga”,
e la riverserò nei cinque elementi”.
Ascoltate Kabir: capite quanto è grande?
La gente parla di Kabir Das,
sapete, egli dice di tirar fuori
(la compassione) dal cuore
e di trasferirla in tutti i cinque
elementi.
Questo è Sahaja Yoga.
Se comprendete questo, non avrete
bisogno di capire nient’altro.
L’avete nel vostro cuore, diventate
capitalisti nel cuore
e diventate comunisti
all’esterno.
Se riuscirete ad ottenere questo equilibrio
nel modo giusto, ce l’avrete fatta;
e possiamo farcela, tutti noi messi insieme
ce la faremo, possiamo ottenerlo
e possiamo mostrare al mondo
che tutti possono raggiungerlo.
Tutti i cosiddetti esseri umani ordinari
potranno diventare straordinari.
Oggi dunque dobbiamo decidere che
per quanto ci riguarda lo faremo,
che ci addestreremo al riguardo, in modo
spirituale, in modo Sahaja.
E se vi osserverete ogni momento
potrete farlo.
Senza dare spiegazioni, dicendo:
“Oh, mi è successa questa
e quest’altra cosa”: non è questo
il punto.
Molti mi dicono così,
è assurdo.
Sfidate voi stessi: come
può capitarvi?
Perché non lo fate? Dovreste farlo.
Perché non riuscite a farlo?
In questo modo criticherete voi stessi
e potrete riuscirci, ne sono sicura,
perché avete il potere
con voi.
Vi benedico tutti per il vostro sviluppo
spirituale e per la vostra collettività.
Ci si deve occupare di entrambi
gli aspetti.
Se avete uno sviluppo spirituale
senza collettività, è inutile;
se avete collettività e nessuno
sviluppo spirituale, è inutile.
Uniteli correttamente.
Quindi dobbiamo prendere Shiva
e stabilirlo nel Virata.
È questo che dobbiamo fare e,
se comprenderete questo punto,
anche le vostre relazioni con gli altri
saranno buone,
durature e di una natura davvero
sostanziale.
E la qualità della vita
dei sahaja yogi
sarà qualcosa di davvero,
davvero grandioso.
Dio vi benedica tutti.