Oggi sono davvero felicissima
di vedervi tutti qui
per celebrare il Diwali Puja.
Dovevamo essere in Portogallo ma è andata
diversamente, e così siamo qui.
Il Puja del Diwali è molto breve
ma estremamente significativo.
Innanzitutto, nel primo giorno del Diwali
si compra qualcosa per la famiglia,
per esempio degli utensili da cucina,
oppure un gioiello per la moglie
o qualcosa di simile,
perché questo è il giorno
della donna di casa
e, direi, va celebrato in onore
della donna di casa.
Di conseguenza in India, come sapete,
ancora oggi
le casalinghe sono molto rispettate.
Veramente sono rispettate ovunque.
Vi stupirà che ovunque,
persino nel protocollo dei ricevimenti
governativi,
la moglie sia molto importante
ed il suo posto a sedere,
la sua posizione sia molto rilevante.
Ancora oggi nelle nazioni più moderne
ed avanzate
si ha un riguardo speciale per la donna
di casa, anche se non è colta,
anche se è una donna molto semplice,
non molto moderna.
Ho vissuto un’esperienza a Londra
durante un incontro
al quale fummo tutti invitati, ma la moglie
del capo della delegazione era sparita.
Così mi chiesero: ”Dov’è? Le è stato
riservato un posto a sedere”.
Io risposi: “Non so, non l’ho vista, deve
essere qui da qualche parte”.
Poco prima dell’inizio andai in bagno
e fui sorpresa nel vedere che era seduta
nella sala d’attesa di lì.
Le chiesi: “Cosa fa qui? Fuori la stanno
tutti aspettando!”.
Lei rispose: “Mi hanno chiesto
di sedermi qui”.
Allora uscii e dissi: “È seduta
lì dentro.
Perché non le dite di venire
al suo posto?”.
“È lei la moglie?” Ed io: “Sì, certo,
è la moglie.”
“Pensavamo fosse una segretaria!”.
Io chiesi: “Cosa ve l’ha fatto pensare?”.
Sapete, questa signora aveva idee
molto moderne,
indossava un vestito molto moderno
e disinvolto
e tutti avevano pensato che al massimo
fosse la segretaria;
e così l’avevano fatta accomodare
nella sala d’attesa.
Il fatto è che ci si aspetta che
una donna di casa
sia vestita dignitosamente, con decoro,
non come una segretaria
o qualcuno che lavora in ufficio;
poiché, vi piaccia o no, lei è considerata
la più importante.
Invece lei si era fatta la permanente,
era stata in un posto molto caro
per agghindarsi tutta e, poverina,
quando è arrivata
l’hanno mandata nella sala d’attesa
vicino alla stanza da bagno
È così. La donna di casa rappresenta
dunque la dignità della famiglia.
Non solo, ma è responsabile dell’intera
cultura della nazione cui appartiene;
dell’intera cultura di quel Paese.
Rappresenta la cultura.
Per esempio, in India adesso
hanno iniziato
a mostrare nei film abiti ridicoli
e bizzarri di varie fogge,
ma non ho visto nessuna donna
di casa indossarli, nessuna.
Queste cose non accadono nella realtà
ma solo nei film,
perché la società (indiana) è molto
forte
e si presume che la donna di casa
sia una persona decorosa.
Deve essere decorosa, molto dignitosa
e deve comportarsi con dignità.
Diversamente… Abbiamo avuto (in India) un
primo ministro di nome Lal Bahadur Shastri.
Sua moglie non era una donna istruita,
affatto,
perché Shastriji era finito in prigione
e lei non aveva potuto ricevere
un’istruzione;
era una donna molto semplice
e normale.
E lei si recò in Francia (con il marito
in occasione di una visita ufficiale, ndt).
A quel tempo era presidente il signor
de Gaulle
la cui moglie era un’altra donna
molto semplice.
(Dopo che si furono conosciute) Shastriji
disse (a sua moglie):
“Non devi piangere quando ti accomiaterai
dalla signora de Gaulle
ora che siete diventate grandi amiche”.
Solo Dio lo sa (come avessero fatto):
lei non conosceva il francese e l’altra
non conosceva l’hindi,
comunque divennero grandi amiche
in quanto entrambe donne di casa.
E malgrado lui l’avesse avvertita
di non piangere,
ciò che accadde fu che al momento della
partenza si misero a piangere entrambe.
Allora Shastriji disse alla moglie:
“Ti avevo detto di non piangere!”.
E lei: “È stata questa signora francese
a cominciare,
che cosa posso farci, ho dovuto
piangere con lei!”.
Quindi vedete, quella delle casalinghe
è una collettività straordinaria,
che deve funzionare. Esse hanno
problemi comuni,
devono vedersela con i figli, devono
prendersi cura della famiglia,
di tutto; insomma, hanno molti
problemi comuni.
E le casalinghe conoscono anche
tutte le più piccole cose.
Vedete, gli uomini, per lo meno
in India, non sanno granché
in quanto penso vivano tra le nuvole.
Le donne sono dotate di maggiore buon senso
e, per quanto riguarda le piccole cose,
sono molto attente.
È molto interessante: a volte
gli uomini fanno errori
davvero molto comici perché non
si confrontano con la vita di ogni giorno,
con tutti i problemi della vita
quotidiana.
Da un lato, la donna di casa deve
affrontare la vita quotidiana,
dall’altro deve occuparsi della famiglia
e dei figli.
Inoltre, poverina, è responsabile
della società;
deve salvaguardare la società.
Vi stupirà, ma in una nazione dove
le donne sono sagge e mature,
si creano bellissime famiglie,
una bellissima società e bravissimi
bambini. Per questo devo dire
che l’India è un’ottima nazione,
con una società molto buona.
Questo è merito delle donne di casa,
delle Gruha Lakshmi della casa,
che hanno svolto tutto il lavoro
fondamentale per quanto riguarda
la cultura.
Questo è molto presente in India
e quindi
si riscontra che lì si rispettano, si ha
considerazione per le casalinghe.
Rispettare la donna di casa è l’elemento
più importante della nostra cultura sahaja.
Tuttavia, ciò non significa che le donne
debbano cercare di dominare,
creare problemi ed azzuffarsi
con il marito.
Sta ad indicare, invece, la grande
importanza
del ruolo di una donna di casa
nella società.
Lei è trattata proprio come una dea.
Però lei deve anche essere una dea.
Se la si tratta come uno zerbino,
i figli non la rispetteranno mai.
Se non si nutre per lei la dovuta
considerazione,
i figli non rispetteranno la madre
e non vi sarà alcuna influenza
della madre sui figli. Come risultato
i figli diventano ribelli
e, nelle società o nei Paesi in cui
la madre non è rispettata,
si riscontra che i figli diventano
estremamente dominanti,
molto irascibili e terribilmente
individualisti.
È quindi molto importante che
in questo giorno,
che chiamiamo Dhanteras, il tredicesimo
giorno,
si debba acquistare qualcosa per la propria
moglie e le si debba regalare qualcosa.
Si dovrebbe comprare almeno
un piccolo recipiente
o qualcosa che possa essere usato in
cucina, per dimostrarle il vostro rispetto.
Nelle famiglie in cui la madre
non è rispettata,
i figli diventano molto difficili
e quando poi si sposeranno
anche la loro famiglia soffrirà
di tutto ciò che accadrà loro.
Gli uomini devono capire che è
un loro errore
quello di non aver mai rispettato
le mogli come avrebbero dovuto.
Se in presenza dei figli urlano,
se in presenza dei figli non mostrano
alcun rispetto per la moglie, i figli non
potranno mai rispettare la madre.
È una sorta di crimine che viene
perpetrato
nei confronti di quelle donne che
in casa svolgono ogni lavoro per voi,
si prendono cura di voi, della vostra
famiglia senza pretendere nulla.
Se però volete capire quanto possano essere
fastidiose, basta osservarle in politica.
Quando entrano in politica mettono
sottosopra tutti gli uomini.
Ed una sola donna può metterli
tutti a posto.
Infatti il campo d’azione delle donne
è la casa, la famiglia.
Se in famiglia non sono rispettate,
ne escono
e si comportano in un modo impossibile
da immaginare.
Una donna, anche se deve sopportare
parecchio e soffrire molto,
nella famiglia deve essere rispettata:
questo è un importantissimo messaggio
di Gruha Lakshmi.
Poi, il secondo giorno (del Diwali)
è quello in cui
è stato ucciso quell’orribile rakshasa
(demone) chiamato Narakasura.
Ogni uccisione avviene sempre grazie
al potere della Shakti.
Questo Narakasura era quello che aveva
tormentato tanta gente
e aveva escogitato una quantità
di astuzie.
Era molto infido e scaltro ed era
impossibile ucciderlo.
Ma poi, comunque, con l’arrivo
di un potere speciale,
questo Narakasura venne giustiziato.
Il giorno in cui Narakasura venne ucciso
è un altro, il quarto.
Dicono che quando fu ucciso la porta
dell’inferno sia stata chiusa.
Di solito si dovrebbe fare il bagno
la mattina presto, ma io sono del parere
che, quel giorno in cui la porta è aperta,
sia meglio non fare il bagno.
Restate a letto finché questo individuo
non sia stato completamente rinchiuso
nel Narak, voi non dovreste
preoccuparvi di lui.
Narak vuol dire inferno, e lo hanno
tirato fuori dall’inferno e ucciso.
L’ultimo giorno, quello nel quale
avviene l’incontro tra Shri Rama
e Suo fratello Bharat, è il migliore.
Shri Rama era andato in prigione obbedendo
al padre per quattordici anni rimase…
- in realtà non era una prigione
bensì la foresta, diciamo,
ma era proprio come una specie di prigione,
perché prima viveva nel palazzo reale
e poi fu mandato dal padre nella foresta
dove, insieme a Sua moglie
e a Suo fratello, affrontò terribili
sofferenze.
Voi conoscete tutta la storia
del Ramayana: il figlio
che viveva nel palazzo reale dovette
andare nella foresta
e vivere in condizioni terribili mentre
avrebbe dovuto essere il re.
Era davvero troppo.
Ma Sita andò con Lui, e lo sostenne.
E alla fine avvenne
che arrivò Ravana (un demone)
e la rapì.
Ma Shri Rama lottò contro Ravana,
lo uccise e riportò indietro la moglie.
Al loro ritorno ad Ayodya, la capitale
(del regno), grande fu il giubilo.
E Suo fratello Bharat, che gli era
molto affezionato,
aveva messo sul trono i paduka,
delle specie di chappal (sandali) di legno
di sandalo del fratello (Rama)
e aveva governato il paese con questi.
È così che si celebra il Bharat-Milan,
l’incontro tra Bharat e Shri Rama,
e questo è anche il giorno in cui
quest’ultimo fu incoronato re.
Questo è accaduto tanto tempo fa,
migliaia di anni or sono.
Questa esultanza è altamente
significativa:
il vero re riprende il suo trono
e governa,
e tutte le atrocità e le ingiustizie
patite
devono essere completamente
eliminate dalla sua vita.
E questo è il motivo dell’importanza
del Diwali.
L’ultimo giorno si venera la dea Lakshmi,
poiché sono le Sue benedizioni
ad aver realizzato tutti questi
meravigliosi incontri.
È per questo che la si adora come
Lakshmi in quanto tale.
Dentro di noi ci sono però nove tipi
di Lakshmi
dei quali credo di avervi già parlato
tempo fa.
Ora, durante il puja a Lakshmi si venera
la Lakshmi di per se stessa.
Ciò non vuol affatto dire denaro;
è sbagliato venerare il denaro.
Ma significa che Lakshmi, ossia
il denaro che abbiamo
o qualsiasi ricchezza che ne derivi,
dovrebbe essere spesa con molta attenzione,
in quanto (Lakshmi) è molto mutevole
e il denaro può scivolare via.
D’altro canto però non dovreste essere
assolutamente avari:
Lakshmi non è contenta degli avari.
Ma se si vuole spendere,
bisogna farlo nel modo giusto, diversamente
il denaro viene sperperato.
Quando Lakshmi è stata creata -
saprete che emerse dalla zangolatura
del mare - aveva quattro mani.
Una era per donare: Lei è generosa,
dona, (con una mano)
così Lei dà e con un’altra benedice.
Queste sono le Sue due mani, di cui
una è per dare e l’altra per benedire.
Quando si dona qualcosa a qualcuno,
è molto importante
dimenticarlo e benedire chi riceve.
Non solo le si dà del denaro, ma
la si benedice anche.
Nelle altre due mani (Lakshmi)
ha due loti rosa.
Il rosa è il colore dell’amore
e una persona ricca
dovrebbe avere una casa colma
di amore.
Qualsiasi ospite arrivi in casa dovrebbe
essere rispettato.
Dovrebbe essere trattato proprio
come Dio.
Avrete notato come vengono trattati
gli stranieri in India:
lì straniero vuol dire Dio. Qui è una
parola con una connotazione sgradevole
ma in India è una parola di gran
riguardo:
se siete uno straniero significa
che siete Dio.
Sapete bene quanto in India si siano
presi cura di voi.
È questa la ragione: è un principio
fondamentale della cultura indiana
che qualsiasi ospite – può essere chiunque
– debba essere trattato come Dio.
Negli altri Paesi è l’esatto contrario,
sapete.
È considerato addirittura inopportuno
rivolgere la parola agli stranieri.
Non so perché abbiano una simile
mentalità.
[Posso avere dell’acqua?]
Non in Sahaja Yoga però, i sahaja yogi
non sono così.
Ho saputo che trattano molto bene
gli ospiti,
si prendono cura gli uni degli altri
e sono meravigliosamente collettivi.
È proprio questo il significato del loto:
una casa piena di amore.
Persino quando uno scarafaggio pieno
di aculei si avvicina ad un loto,
il loto si schiude e lo scarafaggio
entra
e si addormenta comodo, tranquillo,
indisturbato; persino lo scarafaggio.
È così che si dovrebbero trattare
(gli ospiti) se si ha denaro.
Invece, ciò che vedo adesso nel mondo
è che coloro che hanno denaro
diventano essi stessi come scarafaggi,
pieni di aculei
e di idee orribili, molto offensivi
e pieni di sé.
È proprio sorprendente: il denaro
dovrebbe conferire loro
la forma di Lakshmi, Lakshmi swarupa,
e invece diventano come demoni;
e il modo in cui trattano gli altri è
persino peggiore di quello di un demone.
Questo è dunque il significato
della forma della Dea.
Ma il migliore è che Lei sta
in piedi sul loto,
il che vuol dire che non esercita
pressione su nessuno,
sta in piedi da sola senza pressioni.
Sta in piedi da sola senza fare
pressione su nessuno
e tutto il Suo peso viene
controbilanciato dalla Sua dignità.
È così che dovrebbe essere una Lakshmi.
E se sarà così, quando accadrà così,
nei Paesi che ora stanno vivendo
crisi finanziarie
e crisi di ogni genere, le cose
miglioreranno. La gente gioirà.
Mentre adesso non si gode il proprio
denaro, niente, non ne gioisce.
C’è solo aggressività ed anche
stupide idee
di possedere cose molto costose,
i cosiddetti prodotti firmati.
Ora, io ritengo che questi stilisti
che sono arrivati siano anti Lakshmi,
poiché vi estorcono abilmente
tutto il vostro denaro;
e tutto il vostro denaro viene
sperperato.
E se non è questo la gente si dedica
a correre dietro alle donne o al bere,
abitudini davvero dissipatrici. Non fa
nulla di ciò che possa essere
realmente identificato con le benedizioni
della Lakshmi.
Si deve quindi ricordare, quando volete
fare un dono a qualcuno,
di farlo con tutto il cuore,
quello stesso cuore che costituisce
il prasad (offerta) di Lakshmi.
Dovrebbe accadere questo, diversamente
qual è lo scopo di fare regali?
Sapete, ci sono persone molto strane
che, fanno regali in un modo che denota
la loro gran limitatezza di vedute.
Però ci provano.
Se andate in Giappone, ad esempio,
vi regaleranno una scatola grande così
e voi continuate ad aprire e ad aprire
(scatole sempre più piccole),
finché non trovate una scatola
di fiammiferi.
E nella scatola di fiammiferi,
all’interno, troverete due specie
di bamboline fatte con quei
piccolissimi fiammiferi.
Allora li guardate: “Che cos’è? Perché
una scatola così grande?”.
È molto sorprendente.
Per altri versi (i giapponesi) sono persone
molto semplici, molto semplici:
quando siamo stati lì, ovunque
andassimo -
anche in un negozio (dove eravamo entrati)
mentre pioveva - volevano offrirci un dono.
Allora ho chiesto: “Come mai? Perché
ci fanno questi regali?”.
E la signora che traduceva ha detto:
“Pensano che apparteniate
ad una famiglia reale”.
Ho chiesto: “Cosa fa pensare loro
che apparteniamo ad una famiglia reale?”.
“Perché (si vede che) non andate
dal parrucchiere”. Ed io: “Davvero?”.
“Sì. In Giappone i membri della famiglia
reale non vanno mai dal parrucchiere”.
Io dissi: “Non sapevo che non andassero
dal parrucchiere”.
“Per questo motivo pensano che Lei
appartenga alla famiglia reale”.
Pensate un po’ quali idee ha
la gente a proposito di
acconciature di capelli e di cose simili!
In India o in questi posti una donna
deve essere ben pettinata
e non andare in giro come una hippy,
sapete, perché c’è molta gente
che crede ancora ad una specie di stile
hippy e porta i capelli così.
Ebbene, come vi dicevo, la donna riveste
un ruolo cruciale nella società.
Comunque si vesta, in qualsiasi
modo vada in giro,
anche i figli apprendono molto più
dalla madre che dal padre,
anche se talvolta può accadere
anche il contrario.
In realtà però è dalla madre che
imparano tutte le cose raffinate.
Quindi compete maggiormente alle donne
capire come vestirsi e come vivere.
Sono andata a Londra e ho chiesto
ad una sahaja yogini indiana
quale fosse la moda del momento.
E lei mi ha risposto jiprya,
che in marathi significa portare i capelli
così (sulla fronte, ndt).
Ora, in India, se si hanno i capelli
in questo modo
la madre dirà alla figlia di togliersi
jiprya,
perché a portare i capelli così
si può diventare strabici.
Ma la moda è di portare i capelli così,
talvolta addirittura sugli occhi.
È la moda della frangetta. E vedo
che ormai è molto diffusa
e tutte, anche donne dignitose –
ad eccezione della signora Thatcher
che non so come l’abbia evitata –
la portano tutte.
Le donne non dovrebbero seguire qualsiasi
cosa venga loro proposta: è molto servile.
Dato che è la moda la seguono;
è la moda, quindi la seguono.
È assolutamente stupido comportarsi così
e fare il gioco di questi creatori di moda,
perché voi siete indipendenti. Dovete
fondarvi sul vostro carattere,
dovete fondarvi sulla vostra capacità
di capire le cose.
Invece di rovinarvi la faccia dovreste
cercare di migliorarla
con la vostra dignità, con la vostra
capacità di comprensione.
Ed è più per le donne, mi spiace
dirlo,
il Lakshmi Puja è principalmente
rivolto alle donne,
in quanto esse devono capire ciò che
devono essere, come dovrebbero essere.
Vi ho sempre detto che per una donna
è necessario essere dignitosa,
molto, molto più che per l’uomo.
Gli uomini possono essere stupidi –
non ha importanza o, almeno, non ha
una così grande importanza -
ma le donne devono essere dignitose
e sagge.
L’uomo di fatto non sa un granché,
come voi sapete molto bene:
poverini,
hanno soltanto un’istruzione
universitaria,
ma per quanto concerne l’aspetto
pratico non sanno nulla.
Quindi non si dovrebbe rimanere
male per questo.
Intendo dire che è molto divertente
vedere come gli uomini sbaglino
e poi continuino a dire: “No, no,
io so questo e quello”,
mentre non sanno niente.
Ma un uomo non dirà mai: “Non lo so”;
vedete, è la sua indole, va bene.
Voi dovete capire che non vuole fare niente
di male, perché in realtà non sa niente!
Anche riguardo all’arte non credo
che gli uomini ne capiscano molto.
E un’altra cosa che manca loro
è il senso estetico.
Poverini, hanno un solo tipo di abito
che indossano sempre;
si faranno un solo tipo di abito, lo
faranno e lo indosseranno per sempre.
Non hanno alcuna esigenza. Le donne
invece sono artistiche,
e, se le donne indiane smettessero
di indossare i sari
e adottassero i jeans, che fine
farebbero gli abitanti dei villaggi?
Essi infatti vivono dei sari che producono
durante il tempo libero e cose del genere.
In India non è possibile introdurre
tutti questi abiti; forse a scuola,
ma in seguito li abbandonano
tutte perché amano i sari.
I sari sono e saranno sempre di moda
perché sono molto artistici e belli.
Un sari non è mai uguale ad un altro.
Il concetto di bellezza e di arte
appartiene quindi
molto più alle donne che agli uomini.
E quindi si dovrebbe capire
che non ha importanza se gli uomini
non ne sanno niente,
ma voi rendete le vostre case
assolutamente artistiche.
Rendetele accoglienti come ho
detto del loto.
Alcune signore, però, in famiglia possono
assomigliare molto ad Hitler, sapete,
sono molto tiranniche: “Questo dovrebbe
essere così, quello dovrebbe essere cosà”,
e rendono la vita degli uomini
molto infelice.
Ho conosciuto un tale che, in casa sua,
era solito portare con sé un giornale.
Gli ho chiesto: “Perché lo porta
sempre?”.
Ha risposto: “Ogni volta che mi siedo
prima metto il giornale e poi mi siedo”.
“Perché?” “Perché se si sporcasse
un po’ mia moglie mi sgriderebbe”.
Ed io: “Ma perché?”. “Perché non vuole
che si sporchi nulla.
È così pignola che porto sempre
un giornale con me;
ovunque debba sedermi metto il giornale”.
Ho detto: “Questo è troppo!”.
E lui: “Le assicuro che dovrà farlo
anche lei!”.
Quella donna era così meticolosa
riguardo all’intera casa
che era impossibile vivere in quella casa;
era persino peggio di un ospedale.
Alcune donne possono essere molto
meticolose e metodiche, è possibile.
Ma normalmente le donne dovrebbero
essere molto amorevoli
ed estremamente accomodanti,
ed anche affabili con tutti i membri
della famiglia, con tutti.
È molto importante perché io ho
una grande famiglia:
noi abbiamo una grandissima famiglia
(Sahaja, ndt), tanti fratelli e sorelle
ed ognuno è meglio dell’altro. Penso
sia davvero degno di nota
che ciascuno abbia un tipo diverso
di profumo o di fragranza,
che dimostra in ognuno una diversa
personalità.
Nonostante ciò, tutti sono così
buoni e gentili,
così accomodanti e talmente in gioia
che è straordinario il modo in cui
vivono insieme.
Ho trovato specialmente in Russia che
le donne sono molto adattabili
e dotate di grande umorismo: ridono
di tutto e gioiscono della vita.
È davvero sorprendente: avevamo
portato dei regali per loro,
ma ne avevamo portati per circa duemila
persone, mentre ce n’erano sedicimila.
Come avremmo potuto dare questi regali?
Ebbene, le donne si sono tolte le catenine
e hanno detto: “Va bene, le daremo
agli uomini.
Daremo loro i nostri paraorecchie”.
E prendevano in giro gli uomini
che erano rimasti male per non
aver ricevuto nulla.
Che umorismo, sapete, che capacità
di comprensione:
penso siano dovuti al fatto che esse
non sono molto interessate al denaro
e sono molto spirituali. Una donna
spirituale
non si preoccupa di queste cose,
ma conserverà la propria dignità
dimostrando con ogni suo gesto
la propria spiritualità.
È qualcosa di così dolce, sapete.
Come vi dicevo, a volte da un lato
si ha una sensazione
un po’ diversa. Prima ad esempio
vi ho parlato del Giappone.
Ma, sempre quando andai in Giappone,
mi piacquero moltissimo le loro piastrelle.
Stavano costruendo qualcosa e mi piacque
il disegno delle loro piastrelle.
Perciò chiesi: “Posso prenderne una?”.
“No, no, non si preoccupi, gliele
manderemo sulla Sua nave”.
E arrivò sulla nave un grosso carico
di queste piastrelle.
Il capitano mi chiese: “Che cosa dobbiamo
farne adesso?”. Ed io: “Come l’ha avuto?”.
Ha risposto: “Le hanno portate per Lei”.
Ogni varietà di quelle piastrelle.
Ci pensate? Quindi da un lato c’è
un certo modo di esprimersi
e dall’altro ce n’è uno diverso. Pertanto
dovete anche comprenderlo.
Quando qualcuno vi fa un dono, dovreste
comprenderne il significato
senza rimanerci male.
Potrebbe avere un significato molto
profondo che non riuscite a cogliere.
È dunque meglio chiedere perché
vi abbiano offerto certi oggetti.
Questo è ciò che si definisce
buon auspicio;
una delle grandi qualità di Lakshmi è
che dovrebbe essere di buon auspicio,
tutto ciò che donate dovrebbe
essere di buon augurio.
Ad esempio a volte ho visto dei bambini
che per monelleria portano una lucertola
cercando di darvela; insomma, non è
affatto di buon auspicio farlo,
ma nessuno glielo ha detto e perciò
continuano a farlo.
Si deve dir loro che non è di buon
auspicio, che non farà piacere alla Dea.
Occorre dunque capire molto bene che
non si dovrebbe cercare di insultare
la Lakshmi offrendole qualcosa
di inappropriato.
Se non si sa qualcosa ci si dovrebbe
informare e agire correttamente.
Questo è il significato del Diwali.
Ma il messaggio più significativo è
la restituzione del regno a Shri Rama.
A Shri Rama che è la personificazione
della giustizia
e della correttezza, fu restituito
il regno.
Nello stesso modo dobbiamo sentire che
la nostra espressione di gratitudine,
la nostra espressione di amore
dovrebbe essere
tributata ad una persona che sia un simbolo
di grandezza come Shri Rama.
È un concetto molto, molto sottile che
si dovrebbe cercare di comprendere:
se non si desidera dare, non si dovrebbe
dare; ma se si desidera offrire un dono,
allora si deve donare qualcosa che sia
degno della persona alla quale è destinato.
Questa è una delle lezioni che dovreste
trarre dall’indole di Shri Rama.
Una volta in un villaggio Egli incontrò
un’anziana donna indigena,
praticamente senza denti,
la quale gli offrì delle… noi le chiamiamo
ber (bacche),
delle specie di frutti, di piccoli frutti,
dicendogli: “Sai, le ho assaggiate
tutte e sono tutte dolcissime;
infatti tu non dovresti mangiare niente
che non sia dolce, perciò le ho assaggiate
con i miei denti. Le ho schiacciate
con i denti e le ho assaggiate.
Per favore accettale”. Lui le prese
subito.
Ma Suo fratello Lakshmana si adirò
moltissimo
perché in India è cosa molto infausta
mettersi qualcosa in bocca
e poi volerla offrire a qualcuno; è
qualcosa di uttishtha, da non fare.
Ma Shri Rama disse: “Non ho mai mangiato
della frutta così squisita.
Sono i frutti più squisiti che abbia
mai assaggiato”. Allora Sua moglie disse:
“Danne anche a me. Dopo tutto sono
la tua metà, dovresti darmeli”.
Allora Shri Rama gliene diede alcuni e Lei
disse: “Oh, che meraviglia! Straordinari!”,
e li mangiò. Allora Lakshmana disse:
“Danne anche a me, cognata”.
Lei gli rispose: “Hai appena detto
di tutto contro questa donna,
perché adesso li vuoi?”. E lui: “Ora
ti prego di perdonarmi e di darmeli”.
Vedete, ciò dimostra che Shri Rama
poté sentire l’amore,
le vibrazioni di quella donna
nei frutti che gli aveva offerto
e poté apprezzarli a tal punto da offrirne
a Sua moglie che fu d’accordo con Lui.
È così, qualsiasi cosa facciate,
fatela con amore.
E se la fate con amore, saprete
renderla di buon auspicio.
Ma se manca l’amore, se si agisce solo
con secondi fini, allora è inutile.
Che si può offrire a qualcuno
come Shri Rama, ad una incarnazione
così grandiosa?
Quella donna pensò che aveva soltanto
il proprio amore e gli offrì quello.
Allo stesso modo voi dovete essere
molto semplici, di cuore semplice,
e allora vi sarà chiaro quel
che è meglio fare.
Oggi in realtà il Diwali è terminato
e voglio augurarvi ripetutamente un felice
Diwali e un anno nuovo molto prospero.
Dio vi benedica tutti.
Bene. Lakshmi stessa diventa
Mahalakshmi:
quando si comprende il valore
del denaro
e ci si sente saturi e stufi,
si diventa distaccati interiormente;
a quel punto si manifesta un aspetto
nuovo di Lakshmi, ossia Mahalakshmi.
Questo è il potere che vi conduce
sempre più in alto,
ed è quello del risveglio spirituale.
Avete visto che in tutte le nazioni
molto ricche
è nato il desiderio di ricercare
la verità,
di scoprire la verità, ed è per questo
che tutti voi siete qui.
Questo significa che il potere
di Mahalakshmi ha iniziato ad agire in voi,
che voi cercavate la verità e,
nel ricercare la verità,
siete arrivati a Sahaja Yoga.
Dunque questa Mahalakshmi è molto
importante anche per voi.
E sapete che a Kolhapur c’è il tempio
(in cui è custodita una piccola statua)
di Mahalakshmi scaturita
dalla Madre Terra.
Ma neppure lì hanno mai capito perché
in quel tempio si cantasse Jogawa,
che significa: “Oh Ambe, risvegliati!”.
Ambe è la Kundalini.
Perché la cantavano nel tempio
di Mahalakshmi?
Voi potete comprendere perché in quel
tempio si siano messi a cantare
il canto di “Jogawa” con il quale
risvegliare la Kundalini.