Diwali Puja - Novi Ligure (İtalya)
25 Ekim 1998
Hepinizin bugün Diwali Pujayı
kutlamak üzere burada olduğunuzu
gördüğüm için çok sevinçliyim gerçekten.
Bizler Portekiz'de olmalıydık
ama öyle olmadı, bu yüzden de buradayız.
Diwali Puja çok küçük bir puja,
fakat son derece önemlidir.
Diwali'de ilk önce,
birinci gün aile için bir şeyler satın alırlar.
Belki bazı pişirme kapları,
evin hanımı için bir mücevher
veya bunun gibi bir şeyler olabilir.
Çünkü bu ev hanımının günüdür
ve bugün, ev hanımlarının günü
olarak kutlanacaktır, demeliyim ki, bu ona saygıdır.
Sonuç olarak, biliyorsunuz, Hindistan'da şimdi bile,
ev kadınlarına çok saygı gösterilir.
Gerçekten her yerde onlara saygı gösterilir.
Şaşırırsınız,
devlet resepsiyonlarının protokolünde bile,
her yerde, eş-hanım çok önemlidir
ve onun nerede oturduğu,
pozisyonunun ne olduğu çok önemlidir.
Bugün bile, modern ve gelişmiş ülkelerde de,
ev hanımına karşı gösterilen özel bir saygı vardır.
Ev hanımı eğitimli olmayabilir.
O çok basit bir kadın olabilir,
çok modern biri olmayabilir.
Londra`da bir tecrübem oldu:
Orada hepimizin davet edildiği
bir programımız vardı ve
Delegasyon başkanının,
onun hanımı kayıptı.
Bu nedenle Bana, "O nerede? Çünkü,
ona ayrılmış bir koltuk var, orada oturması gerek" dediler.
Ben de: "Bilmiyorum, onu görmedim,
orada bir yerde olmalı"  dedim.
Başlamadan hemen önce,
bekleme odasına gittim
ve şaşırdım,
o kadın bekleme odasında oturuyordu.
Ben: "Burada ne yapıyorsunuz?
Herkes sizi dışarıda bekliyor" dedim.
Bunun üzerine o: "Benden burada oturmamı istediler" dedi.
Ben dışarı çıktım ve onlara:
"Şimdi, burada oturuyor.
Neden onu kendi koltuğunda oturması için davet etmiyorsunuz?".
"O, onun eşi mi?"
Ben de: "Evet, tabii ki, onun eşi" dedim.
"Biz onun, sekreter olduğunu düşündük" dediler.
"Sizi böyle düşündüren ne?" dedim.
"Bu bayan, bakın, çok modern fikirli,
çok gösterişli modern bir kıyafet giyiyor ve tüm bu şeyler…"
Ve herkes bu bayan olsa olsa,
en fazla sekreterdir diye düşündüler.
Bu nedenle de onu bekleme odasına oturttular.
Görüyorsunuz,bir ev hanımının uygun şekilde,
onurlu bir şekilde giyinmiş olması beklenir,
bir sekreter veya sadece ofiste çalışan
herhangi birisi gibi değil.
Çünkü hoşlansan da, hoşlanmasan da,
eşinin en yüksek seviyeli kişi olduğu kabul edilir.
Fakat o saçlarını kabartmış,
takılarına ve ondaki herşeye kıyasla
çok pahalı bir yerde bulunuyordu.
Zavallı şey, geldiği zaman
onu tuvaletin yanındaki bekleme odasına yerleştirdiler.
İşte bu budur.
Yani bir ev hanımı,
o ev halkının haysiyetidir.
Sadece bu da değil, o bu ülkenin
bütün kültüründen sorumludur,
bu ülkenin tüm kültüründen.
Onlar kültürü temsil ederler.
Hindistan`da olduğu gibi, filmlerde
her tür komik komik kıyafetler göstermeye başladılar.
Ancak  Ben bunları giyen bir  ev hanımı görmedim.
Hiç kimseyi görmedim.
Gerçekte bu böyle değil, bu sadece filmlerde var,
çünkü, toplum çok güçlü.
ve ev hanımının nezih olması beklenir.
O saygın olmalıdır.
O çok haysiyetli olmalıdır.
ve o çok şerefli bir şekilde davranmalıdır.
Söylemeliyim ki,
Lal Bahadur Shastri isminde bir Başbakanımız oldu.
Eşi kesinlikle eğitimsizdi
çünkü Shastriji hapse girdi
ve karısı eğitim alamadı.
Çok basit, sıradan bir kadındı
ve  Fransa'ya gittiler.
O zaman, bu Mr. de Gaulle vardı.
Kendisi başkandı
ve onun karısı da çok sade bir hanımdı.
Bu yüzden, Shastriji karısına,
"Mrs. de Gaulle`e veda ettiğimiz zaman ağlamayacaksınız,
şimdi yakın arkadaş olduk" dedi.
Tanrı biliyor ya, o Fransızca bilmiyor,
diğeri de Hintçe bilmiyordu.
Fakat bir şekilde her ikisi de, ev kadını seviyesinde
sıkı dost oldular
ve kocası onu ağlama diye uyardığı an ne oldu,
ayrılmaları gerektiği zaman ağlamaya başladılar.
Bu yüzden Shastriji: "Ben size ağlamamanızı söyledim" dedi.
Karısı da cevaben dedi ki: " Bu Fransız hanım ağlamaya başladı,
ben ne yapabilirdim ki? Ben de onunla ağlamalıyım"
Yani bakın, bu ev hanımlarının
bir tür büyük kolektivitesi,
bunun çalışması gerek.
Onların ortak problemleri var,
onların çocuklarına katlanmaları gerek,
ev halkına, her şeye bakmaları gerek.
Demek istiyorum ki, ev hanımlarının bir çok
ortak problemleri var
ve ev kadınları
tüm bu küçük küçük şeyleri de bilirler.
Erkekler, en azından Hindistan`da, çok fazla bilmiyor,
sanıyorum havada yaşıyor onlar (aklı havada).
Yani, kadınların küçük küçük şeylere saygı göstermek
konusunda daha fazla duyarlılıkları var,
onlar oldukça farkındalar.
Erkeklerin böylesi
komik hatalar yapmaları,
bazen bu çok ilginç.
Çünkü erkekler günlük yaşamın tüm problemleri ile,
gündelik hayatla ilgilenmiyorlar.
Kadın, ev kadını, bir yandan
günlük hayatla ilgilenmek zorundadır,
diğer yandan da o çocuklarına,
ailesine bakmalıdır.
Aynı zamanda, zavallı şey,
toplumdan da sorumludur o.
O toplumu korumalıdır.
Kadınların duyarlı ve olgun
olduğu bir ülkede,
onların son derece iyi aileleri olmasına,
iyi bir toplumları ve
iyi çocukları olmasına şaşarsınız.
İşte bu yüzden, söylemeliyim ki,
Hindistan çok iyi bir toplumu bulunan, çok iyi bir ülkedir.
Bu ev hanımlarından dolayı meydana gelmektedir.
Kültür söz konusu olduğu zaman,
bu önemli bütün  işleri yapan evin
Gruha Lakshmilerinden dolayı meydana gelmektedir.
Bu tür şeyler Hindistan`da çoktur.
Ve bununla, ne görürsünüz,
insanlar ev kadınına
saygı gösterirler.
Yani, ev kadınına saygı göstermek
Sahaj kültürümüzde en önemli şeydir.
Fakat bu, kadınların
domine etmeye çalışmaları, sorun çıkarmaları
ve kocaları ile kavga etmeleri anlamına gelmez.
Bunun anlamı, toplumda ev kadınının
çok önemli bir pozisyonu olduğu,
ona sadece bir Devi gibi davranılması gerektiğidir.
Ancak onun kendisi de, bir Devi olmalıdır.
Ona bir paspas gibi davranırsanız,
o zaman çocuklar asla ona saygı duymayacaklardır.
Eğer siz ona uygun şekilde saygı göstermezseniz,
çocuklar anneye saygı göstermeyecektir
ve annenin de çocuklar üzerinde
etkisi olmayacaktır.
Bir sonuç olarak çocuklar bocalarlar
ve annenin saygı görmediği toplumlarda
veya ülkelerde çocukların son derece domine edici,
öfkeli olduklarını ve korkunç şekilde
kolektif olmadıklarını görürsünüz.
Yani, şu çok önemlidir bugün,
biz buna "Dhanteras" deriz, onüçüncü gün,
karınız için bir şeyler satın almalı
ve ona hediye olarak bir şeyler vermelisiniz.
En azından, ona olan saygınızı göstermek için
mutfakta kullanılabilen bir şeyler
veya küçük bir kap satın almalısınız.
Anneye saygı gösterilmeyen ailelerde,
çocuklar son derece baş belası olurlar
ve tüm aile de acı çeker.
Her nerede evlenirlerse, onlara her ne olursa olsun,
erkekler eşlerine asla olması gerektiği gibi
saygı göstermedikleri şeklindeki hatalarını anlamalılar.
Eğer çocukların önünde bağırırlarsa,
hiç saygı göstermezlerse,
çocuklar anneye asla saygı gösteremezler.
Sizin için tüm ev işini yapan,
size, ailenize bakan,
hiç bir şey talep etmeyen kadına
bunu yapmak
bir suçtur.
Eğer sadece onların nasıl baş belası
olabildiklerini anlamak isterseniz,
onları politikada görebilirsiniz.
Politikaya girdikleri zaman, tüm erkekleri alt üst ederler
ve bir kadın onları uygun bir duyarlılığa getirebilirler
çünkü onların duyarlılıkları evleri ve aileleridir.
Eğer kadınlara aile içinde saygı gösterilmezse,
onlar ailenin dışına çıkarlar
ve hayal bile edemeyeceğiniz bir şekilde davranırlar.
Çok şeyi açığa çıkarmalı,
çok acı çekmelidir
fakat o aile içinde saygı görmelidir.
Bu Gruha Lakshminin çok önemli bir mesajıdır.
Sonra ikinci gün, Narakasura adındaki
bu korkunç rakshasanın öldürüldüğü gündür.
Her zaman tüm öldürmeler Shaktinin gücü ile yapıldı.
Bu Narakasura, bir çok kişiye işkence etmiş
ve bir çok kurnazca iş yapmış olan bir adamdı.
Çok kalleş, kurnaz bir adamdı ve
onu öldürmek imkansızdı.
Ama sonra, şöyle veya böyle,
özel bir gücün yükselişi ile,
bu Narakasura öldürülmüştü.
Bu, diğer gün dördüncü gün,
Narakasura öldürülmüştü.
Onlar derler ki, o öldürüldüğü zaman,
cehennemin kapısı kapalı değildi,
bu yüzden insanlar banyolarını sabah erkenden yapmalılar.
Fakat Ben bu görüşte değilim,
o gün, eğer kapı açıksa, banyo yapmamak daha iyi,
Bu adam tümüyle naraka konana dek
yataklarınızda olun.
Sizler ondan rahatsızlık duymamalısınız.
Narak cehennem anlamına gelir
ve onu cehennemden ihraç ettiler
ve onu öldürdüler.
Sonuncusu en iyisidir,
Shri Rama ve erkek kardeşi Bharat`ın
buluşmasının olduğu yerdir.
Shri Rama, babasına itaat ederek hapse gitti,
ondört yıl için.
O hapiste değildi ama dediğim gibi,
O ormana gitti.
Bu bir tür hapisti sadece çünkü
O saraylarda yaşardı ve babası tarafından
ormana gönderildi.
Gelini de,
demek istiyorum ki, kendi karısı
ve kardeşi de, hep birlikte
büyük acılar çektiler.
Tüm Ramayana öyküsünü biliyorsunuz.
Saraylarda yaşayan çocuk,
ormana gitmeliydi
ve O bir kral olacakken
korkunç şartlarda yaşadı,
bu çok fazla.
Fakat Sita onunla birlikte gitti
ve Onu destekledi.
Ve sonunda bu oldu
ve bu Ravana gelip Sita`yı aldı götürdü.
Ama Shri Rama, Ravana ile savaştı,
onu öldürdü ve karısını geri getirdi.
Kendi başkentleri olan
Ayodhya`ya geri döndükleri zaman,
büyük bir şenlik vardı.
Ve Bharat, erkek kardeşi,
O kardeşine çok bağlıydı
ve ülkeyi paduka ile yönetti,
derler ki, bir tür sandal ağacı olan
chappalları kullanırlardı, kardeşinin.
O, bunu tahtın üzerine koydu ve yönetti.
İşte bu şekilde, Bharatmelak,
Bharat ve Shri Rama`nın buluşması kutlandı
ve bu aynı zamanda Onun kral olarak
taç giydiği zamandı.
Yani, bu uzun zaman önceydi,
binlerce yıl önce,
bu şey oldu,
bu şenlik çok anlamlıdır.
Doğru kral,  kendi tahtını alıp hüküm sürer.
Gördüğü tüm adaletsizlikler
ve her tür vahşet Onun
yaşamı ile tamamen bitti
ve işte Diwali bu yüzden önemlidir.
Son gün, Tanrıça Lakshmi`ye ibadet ederler
çünkü bu Onun kutsamalarıdır,
O bu güzel buluşmaları meydana getirdi
ve Ona işte bu yüzden ibadet ederler, Lakshmi, gibi.
Fakat içimizde dokuz çeşit Laksmi vardır,
sanırım bir süre önce size anlattım.
Şimdi, bu Laksmi pujada,
sizin Lakshmi`nin kendisine ibadet etmenizdir.
Bu para demek değildir,
hiç bir şekilde değil.
Paraya ibadet etmek yanlıştır.
Fakat, Lakshmi bizimle olan paradır,
para ne anlama gelir veya
onlarda olan her ne zenginlik varsa
bu  çok dikkatle harcanacaktır
çünkü O, çok değişkendir
ve para kayıp gidebilir.
Aksine, sizler hiçbir şekilde cimri olmamalısınız.
Cimri insanlarda, Lakshmi mutlu değildir
fakat eğer harcamak istiyorsanız,
onu doğru şekilde harcamalısınız,
aksi halde para yanlış şekilde harcanır.
Lakshmi yaratıldığı zaman,
sizler, siz biliyor olmalısınız,
O denizin çalkalanmasından meydana geldi.
Onun dört eli vardı,
bir el, vermek içindi
O cömerttir, O verir.
Bunun gibi O verir
ve bir elle O kutsar.
Onun iki eli vardır,
biri vermek ve diğeri kutsamak içindir.
Bu çok önemlidir,
birisine bir şey verdiğiniz zaman,
siz bunu unutup,
bu kişiyi kutsarsınız.
Siz sadece para vermezsiniz,
bu kişiyi kutsarsınız da.
Diğer iki elde,
pembe renkli iki lotus vardır.
Pembe sevginin rengidir
ve parası olan bir kişinin
sevgi dolu bir evi olmalıdır.
Eve gelen her misafire
saygı gösterilmelidir.
Ona sanki Tanrıymış gibi muamele edilmelidir.
Hindistanda yabancılara nasıl davrandıklarını
fark etmiş olmalısınız.
Onlar için yabancı, Tanrı anlamına gelir.
Burada yabancılar kötü bir kelimedir
fakat Hindistan da bu çok saygındır.
Eğer bir yabancı iseniz,
bu siz Tanrısınız anlamına gelir.
Onlar size nasıl baktılar, bunu Hindistan da biliyorsunuz.
Nedeni budur,
bu Hindistanın temel kültürüdür,
misafir olan herkes,
o kişi herhangi bir şey olabilir,
eğer o bir misafir ise,
o zaman ona bir Tanrı gibi muamele edilir.
Diğer ülkelerde, bu sadece tam tersidir, biliyorsunuz.
Eğer bir yabancı iseniz, o zaman
insanlar bu kişi ile konuşmanın uygun olmadığını bile düşünürler.
Böyle bir mantalitenin nasıl olduğunu bilmiyorum.
Fakat Sahaja Yoga da değil.
Sahaja Yogiler böyle değiller.
Onlar misafirlere çok iyi davranırlar.
Onların birbirleri ile ilgilendiklerini duydum
ve hoş bir şekilde kolektifler.
Yani işte bu lotusun ne anlama geldiğidir,
o sevgi dolu bir evdir.
Dikenleri olan bir böcek gibi,
o lotusa geldiği zaman, lotus açılır
ve böcek onun içine girip,
hoş ve rahat bir şekilde uyur.
Böcek bile rahatsız edilmez.
Eğer parası varsa, kişi böyle muamele etmelidir.
Ama  şimdi dünyada bulduğum şey ne,
eğer paranız varsa,
kendiniz bir böcek gibi olursunuz.
O kadar dikenler ve korkunç fikirlerle doludur ki,
o kadar aşağışlayıcı ve sonu olmadığını düşünür.
Bu sadece şaşırtıcıdır,
bizim onlara para vermemiz gereklidir,
Lakshmi`nin formu,
Lakshmi Swarupa,
onlar şeytan gibi olurlar
ve hatta başka insanlara muamele etme şekilleri bundan da kötüdür.
Yani, Tanrıçanın formunun anlamı bunlardır
fakat en iyisi şudur, O sadece lotus üzerinde ayakta durur,
bu kimse üzerinde baskı yok anlamına gelir.
O kendi üzerinde var olur, baskı yoktur.
O kimseye baskı yapmaz.
O sadece kendi üzerinde ayakta durur.
Tüm ağırlığı ve tüm denge Onun kendi asaleti üzerindedir.
Bu bir Lakshminin olması gereken yoldur.
Ve işte bu nasıl iyiyse,
şimdi insanların finansal krizlerinin ve her tür krizlerin
olduğu ülkelerdeki şeyler düzelecek.
İnsanlar neşe duyacaklar, onlar paralarından keyif almazlar, hiç.
Keyif almazlar,  bu sadece saldırganlık
ve bir şeylere,
çok pahalı şeylere sahip olmaya dair komik fikirleri
ve sizlerin tasarımcı işi dedikleriniz.
Sanıyorum, bu tasarımcılar anti Lakshmiler,
şu ki onlar geldiler
çünkü onlar tüm paranızı güzelce çekip alırlar
ve tüm paranız ziyan olur.
Eğer böyle değilse, o zaman da zamparalığa veya içki içmek gibi
müsrifçe alışkanlıklara gidiyorlar.
Onlar gerçekten Lakshminin kutsamaları
diyebileceğimiz hiçbir şey yapmıyorlar.
Şunu hatırlamalısınız ki,
birilerine bir şeyler vermek istediğiniz zaman,
bunu bütün kalbinizle yapın,
Lakshmi Prasadayı
meydana getiren böylesi bir tüm kalbinizle yapın bunu.
Bu olmalı, aksi halde birine
hediye vermenin ne yararı var?
Bakın, çok komik insanlar var, biliyorsunuz,
çok dar bir bakış açısı ile hediye verenler.
Fakat onlar hediye vermeye çalışırlar,
Japonya`da olduğu gibi,
size böyle büyük bir hediye verirler.
Siz açmaya devam edersiniz ve açarsınız ve açarsınız,
ta ki bir kibrit kutusu ile karşılaşana dek.
Kibrit kutusunda, kibrit kutusunun içinde,
iki tane alırsınız,
diyebilirsiniz ki, küçük ezilmiş çubuklardan yapılmış
bebek benzeri iki tane şey.
Buna bakmaya başlarsın,
"Bu ne? Neden bu kadar büyük bir tasarım?"
Çok şaşırtıcı.
Ama onlar çok basit insanlar, başka türlü, çok basit.
Oraya gittiğimiz zaman, bize dediler ki,
her nereye gidersek, bilirsiniz, yağmur yağdığı zaman girdiğiniz
bir dükkan bile size bir hediye verecektir.
Şimdi, Ben dedim ki,
"Bu ne? Neden bunun gibi bir hediye veriyorlar?"
Tercüman olan bayan dedi ki:
"Onlar sizin bir kraliyet ailesinden geldiğinizi düşünüyorlar."
Ben " Kraliyet ailesinden olduğumuzu düşündüren şey nedir?" dedim.
"Çünkü siz kuaföre gitmiyorsunuz."
Ben  "Gerçekten mi?" dedim.
"Evet. Japonya`da, kraliyet ailesi asla kuaföre gitmez."
Ben de: "Onların kuaföre gitmediklerini bilmiyordum."
"İşte bu nedenle kraliyet ailesinden olduğunuzu düşünüyorlar."
Sadece düşünün, insanların saç yaptırmak ve tüm bu şeyler
hakkında ne fikirleri var.
Fakat Hindistan`da, bu yerlerde,
bir kadın saçını uygun şekilde taramak zorundadır.
Etrafta dolaşan bir hippi gibi  görünmemelidir, biliyorsunuz.
Çünkü hala bir tür  "hippie-ism" e
inanan insanlarımız var ve onlar
saçlarını bu şekilde kullanırlar.
Kadınlar, anlattığım gibi toplum içinde çok büyük bir rol oynarlar,
nasıl giyinirlerse giyinsinler, her nasıl yürürlerse yürüsünler.
Çocuklar da, baba yerine,
daha çok anneden alırlar.
Bazen babadan daha da fazla olabilirler
fakat gerçekte tüm rafine edilmiş
şeyler anneden alınır.
Yani, nasıl giyineceklerini,
nasıl yaşayacaklarını anlamak daha çok bayanlar içindir.
Bugünlerde, Ben Londra`ya gittim
ve Hintli bir Sahaja Yoginiye sordum:
"Şimdi moda ne?"
Bunun üzerine, o dedi ki: "Jipriya", Marathi dilinde.
Jipriya, eğer saçlarınızı böyle yaparsanız, anlamına gelir.
Bakın, Hindistan`da, eğer saçlarını böyle yaparsan,
anne diyecektir ki: "Şimdi, jipriyalarını düzelt"
çünkü saçlarınızı böyle yaparsanız, gözleriniz şaşı olabilir.
Fakat saçlarınızı böyle yapmak moda, bakın,
bazen çok fazla saçların üzerinde de.
Yani, bu bir jipriya modası.
Ve bu oldukça yaygın, herkeste,
saygın hanımlar da.
Mrs. Thatcher hariç,
herkes bu tür bir şey yapıyor.
Mrs. Thatcher`in bundan nasıl kaçınabildiğini bilmiyorum!
Ancak kadınlar bir şey yapmak isteyen
birilerinin ardından gitmemelidir.
Bu çok aşağılık
çünkü bu moda, işte bu yüzden yapıyorlar.
Bu moda, bu yüzden de onlar bunu yapıyorlar.
Bu şekilde yapmak ve moda yapan
bu insanların elinde oyuncak olmak kesinlikle aptalca
çünkü sizler bağımsızsınız,
Kendi şahsiyetinizle ayaklarınız üzerinde durmalısınız,
kendi anlayışınızla ayaklarınız üzerinde durmalısınız.
Yüzlerinizi mahvetmek yerine
kendi saygınlığınızla,
kendi anlayışınızla onları düzeltmeye
çalışmalısınız.
Şimdi, bu daha çok kadınların üzerindedir.
Söylediğim için üzgünüm, onların neyi anlamaları gerektiği,
onların ne olmaları gerektiği, onların nasıl olmaları gerektiği
şeklinde Lakshmi Puja, daha çok kadınlar üzerinedir.
Ben her zaman size söyledim,
bir kadının saygın olması,
bir erkekten çok daha fazla gereklidir.
Erkek aptal olabilir, önemli değil, bakın,
çok önemli değil
fakat kadınlar duyarlı ve saygın olmak zorundalar.
Ve erkekler, oldukları gibi,
çok fazla bilmezler
sizin de çok iyi bildiğiniz gibi,
zavallı şeyler,
Onlar sadece üniversitelerde eğitildiler,
fakat pratik taraf söz konusu olduğunda,
onlar hiçbir şey bilmezler.
Yani, kişi bu konuda kötü hissetmemelidir.
Demek istiyorum ki, erkeklerin
nasıl hatalar yaptıklarını görmek çok keyiflidir
ve sonra onlar "Hayır, hayır, Ben bunu biliyorum, şunu biliyorum"
demeye devam ederler.  Ve onlar hiçbir şey bilmiyorlar.
Fakat erkek asla: "Ben bilmiyorum" demez.
Bakın, bu onun karakteri.
Tamam.
Siz şunu bilmelisiniz ki, o hiç bir şey kastetmiyor
çünkü o gerçekten hiçbir şey bilmiyor
Sanatta da,
erkeklerin sanat hakkında çok şey bildiklerini zannetmiyorum
ve onların bir tarafı estetikte kayboluyor.
Zavallı şeyler, her yerde tek tip elbise giyerler,
sadece tek tip elbise yaparlar
ve bunu yapıp her yerde giyerler.
Onlar hiçbir şey talep etmezler.
Ama kadınlar artistiktir.
Ve eğer bizim Hintli kadınlarımız sari giymeyi bırakırlarsa
ve jean giyerlerse, köylüler nereye gidecekler?
Çünkü onlar sarilerle yaşarlar, tatillerde
ve bunun gibi şeylerde giyerler.
Yani Hindistan`da tüm bu kıyafetleri kullanıma sokmak
mümkün değildir.
Okulda belki
ama daha sonra hepsi bırakırlar çünkü sarileri severler.
Yani sariler hala var
ve olmaya devam edecekler çünkü çok artistikler,
çok güzeller.
Bir sari bir diğerine benzemez.
Yani güzellik fikri ve sanat fikri erkeklerde değil
daha çok kadınlardadır.
Ve böylece, kişi bunu görmelidir,
eğer erkekler bilmiyorsa önemli değil
fakat sizler evlerinizi kesinlikle artistik hale getirin,
söylediğim gibi, evi lotus gibi rahat bir hale getirin.
Bu böyle olmalı.
Fakat kimi bayanlar
çok fazla Hitler gibi olabilirler, bilirsiniz,
ev halkı üzerinde fazlaca zorlayıcı:
"Bu böyle olmalı, şu böyle olmalı…",
erkeklerin hayatını kesinlikle sefil bir hale getirerek.
Evine gazete taşıyan
bir kişiyi biliyorum.
Ben dedim ki: "Neden bunu sürekli taşıyorsun?"
O dedi ki: "Her ne zaman oturursam,
önce gazeteyi koyar sonra oturum."
"Neden?"
"Çünkü biraz kirletirsem,
karım bana bağırır."
Ben dedim ki: "Neden?"
"Çünkü o lekelenmiş hiçbir şeyi sevmez,
yani o çok özeldir,
ben her zaman yanımda gazete taşırım,
nereye oturursam gazeteyi koyarım."
Ben dedim ki: "Bu çok fazla."
O dedi ki: "Siz de bunu yapmalısınız, size söyleyeyim!"
Yani bütün bu ev hakkında çok özel olan şey şu ki,
bu evde yaşamak imkansızdır.
Bir hastaneden bile daha kötü.
Yani kimi kadınlar bu konuda çok özel olabilirler
ve çok düzenli olabilirler, olabilir.
Fakat normalde kadınlar çok sevecen
ve son derece uyumlu olmalılar
ve aynı zamanda tüm aile üyeleri ile, herkesle
arkadaş olabilmeliler.
Bu çok önemli, bizim ailemiz çok büyüktür.
Biz çok büyük bir aileye sahibiz,
bir sürü kız ve erkek kardeş
ve herkes, her biri diğerinden daha iyi.
Herkesin farklı tipte bir
parfüme sahip olması çok dikkate değer.
Sanırım, bir tür koku
onlardaki özgün şahsiyeti gösterir.
Buna rağmen, onlar aynı zamanda hoşturlar,
çok iyi, çok uyumlu  ve çok neşe duyuyorlar.
İnsanların nasıl birlikte yaşadıkları olağanüstü.
Özellikle Rusya`da kadınları çok uyumlu
ve çok esprili buldum.
Ve her şey ile eğleniyorlar ve yaşamdan
keyif alıyorlar.
Çok şaşırtıcı. Biz onlar için hediyeler aldık,
biz 2000 civarında kişi bekledik
fakat orada 16.000 kişi vardı.
Yani, biz bu hediyeleri nasıl onlara verebilirdik?
Yani, kadınlar zincirlerini çıkardılar
ve dediler ki: "Tamam, biz onları erkeklere vereceğiz,
biz onlara kulak toplarımızı vereceğiz, tamam!"
Onlar, hiç bir şey alamadıkları için
kendini kötü hisseden erkekler hakkında şaka yapıyorlardı.
Böylesi bir eğlence, bilirsiniz,
böylesi bir anlayış çünkü onlar fazla para odaklı değiller sanırım
ve çok spiritüel kadınlar.
Yani spiritüel bir kadın böyle bir şeye aldırmaz,
kendi saygınlığını muhafaza eder,
kendisinin spritüel olduğunu
her hareketinde gösterecektir.
Bu çok tatlı bir şey, bilirsiniz.
Size söylediğim gibi, bir tarafta,
bazen biraz farklı hissedersiniz.
Söyleyin, bunu Japonya hakkında söyledim.
Fakat Japonya ile aynı, Ben oraya gittiğimde
fayanslarını çok beğendim.
Yani onlar bir şeyler inşa ediyorlardı.
Bu fayansların tasarımını beğendim
ve bu yüzden de dedim ki: "Buradan bir tane alabilir miyim?"
"Hayır, hayır, önemli değil, biz onu geminize yollayacağız."
Ve gemide, bu fayanslardan gelmiş olan
büyük bir yük vardı
ve kaptan Bana sordu: "Şimdi, ne yapacağız? "
Ben "Bunu nasıl aldınız?"  dedim.
Onlar dediler ki: "Bunu size getirdiler,
bu fayansların tüm çeşitlerinden."
Düşünebiliyor musunuz?
Yani, bir taraftan
bu ifade etmenin bir yolu,
diğer taraftan bu farklı.
Yani kişi, anlamalıdır da.
Birileri size bir şeyler verdiği zaman
bunun önemini anlamalıdır,
bunun öneminin ne olduğunu siz anlamalısınız
ve bu konuda kötü hissetmeyin.
Bunun önemi çok büyük olabilir,
siz anlamayabilirsiniz.
Yani, size bu şeyleri neden verdiklerini sormak daha iyi.
Bu bizim hayırlı dediğimiz şeydir,
Lakshmi`nin yüce kalitelerinden biridir
ve bu hayırlılık olmalıdır.
Her ne verirseniz hayırlı olmalıdır.
Bazen küçük çocuklarda
gördüğüm gibi, yaramazlıktan,
bir kerkentele getirip Bana vermeye çalışacaklardır.
Demek istiyorum ki, bunu yapmak çok hayırlı değil
ama bunun hayırlı bir şey olmadığı onlara anlatılmamıştır,
bu yüzden böyle yapıyorlar.
Bu hayırlı değil, bu Tanrıçayı
memnun etmeyecek diye onlara anlatılmadı.
Yani şu çok iyi anlaşılmalıdır ki,
yanlış şeyler vererek
Lakshmiyi aşağılamaya çalışmamalısınız.
Eğer bilmiyorsanız, fark edeceksiniz
ve bunu uygun şekilde yapacaksınız.
Bu şekilde, bu Diwali şeyidir
fakat bunun en büyük mesajı,
krallığın Shri Rama`ya verilmesidir.
Shri Rama adalet ve hakkaniyetin
bedenlenmesiydi
ve bu Ona verilmişti.
Aynı şekilde, bizlerde minnettarlığımızın ifadesinin,
sevgimizin ifadesinin
böyle olması gerektiğini hissetmeliyiz,
bu bir kişiye Shri Rama gibi
bir yücelik sembolü olarak verilmelidir.
Bu çok, çok süptil bir şeydir ve kişi  bunu anlamaya çalışmalıdır.
Eğer vermek istemiyorsanız, vermemelisiniz.
Fakat eğer vermek istiyorsanız, o zaman kime veriyorsanız,
o kişiye değecek bir şeyler vermek zorundasınız.
Bu, Shri Rama`nın davranışlarından
almanız gereken derslerden biridir.
O köye gittiği zaman,
orada yaşlı bir kadın olduğunu fark etti
ve bu yaşlı kadın pratikte tüm dişlerini kaybetmişti.
O, oranın yerlisiydi
ve Ona biraz  verdi,
biz onlara "ber" diyoruz. O sanki şey gibi,
o bir tür meyvedir, küçük meyveler
ve dedi ki, "Bak, ben hepsini tattım
ve hepsi çok tatlı,
çünkü siz tatlı olmayan bir şeyi almamalısınız.
Bu yüzden ben onları dişim ile tattım,
onları dişime koydum ve tattım,
lütfen onları alın."
O onları derhal aldı
fakat kardeşi Lakshmana çok sinirlendi,
eğer ağzınıza bir şey koyup,
sonra bunu birisine vermek isterseniz,
bu şey Hindistan da çok hayırlı sayılmaz,
bhootish bir şeydir, yapılmamalıdır.
Fakat Shri Rama dedi ki:
"Asla bu kadar güzel meyveler yemedim.
Bunlar en güzel meyveler."
Bunun üzerine karısı dedi ki:
"Bana da biraz ver. Sonuçta Ben senin diğer yarınım,
bu şeyi Bana vermelisin."
Shri Rama ona biraz verdi.
O dedi ki: "Wow! Nedir bu, olağanüstü!"
O, bunu yedi ve sonra Lakshmana dedi ki:
"Bana da ver, baldız."
O da dedi ki: "Daha şimdi bu hanıma karşı
her tür şeyi söylüyordun.
Neden almak istiyorsun?"
O dedi ki: "Şimdi, lütfen beni affet, ver bana."
Yani bakın, bu şunu gösterir,
Shri Rama onun sevgisini görebildi,
onun ikram ettiği bu meyvelerdeki
vibrasyonlarını ve bunları
karısına verecek kadar
takdir etti ve karısı da ellerini
Onunla birleştirdi.
İşte bu odur,
her ne yaparsanız, bunu sevgi ile yapın.
Eğer bunu sevgi ile yaparsanız,
onu hayırlı kılmaya muktedir olacaksınız.
Fakat eğer sevgi yoksa, sadece kimi niyetlerle bunu yapıyorsanız
o zaman bunun bir faydası yoktur.
Yani, vermek için orada ne var, Shri Ram gibi,
böylesi yüce bir
enkarnasyona vermek içindir.
O sadece sevgisini düşündü
ve Ona verdi.
Aynı şekilde sizler çok basit olmalısınız, saf kalpli
ve sonrasında yapılacak en iyi şeyin ne olduğunu bileceksiniz.
Yani, bugün, gerçekte Diwali bitti
ve Ben sizlere tekrar ve tekrar mutlu bir Diwali
ve çok kazançlı bir yeni yıl dilemek istiyorum.
Tanrı hepinizi kutsasın!
Aynı Lakshmi, siz paranın değerini
anladığınız zaman
Mahalakshmi olur.
Siz doyduğunuz zaman,
usandığınız zaman,
içeriden bağımlı olmayan hale gelirsiniz,
sonrasında Lakshmi`nin yeni bir formu öne çıkar,
bu Mahalakshmi`dir.
Bu sizi daha yukarıya ve daha yukarıya çıkaran,
spiritüel uyanış olan güçtür.
Sizler gördünüz, çok zengin olan tüm ülkelerde,
onların Gerçeği aramalarının gerektiği şeklindeki
bu arzu başladı. Onlar Gerçeği bulmalılar
ve işte bu yüzden hepiniz buradasınız.
Bu Mahalakshmi gücünün sizde çalışmaya başladığı,
sizlerin Gerçeği aradığınız
ve gerçeği ararken Sahaja Yogaya geldiğiniz anlamına gelir.
Yani, bu Mahalakshmi
sizin için de çok önemlidir.
Biliyorsunuz, Kholapur`da, Toprak Anadan doğan
bu Mahalakshmi tapınağı var.
Fakat onlar kendileri, bu tapınakta
neden  "Jogawa"  şarkısı söylediklerini bilmiyorlar.
Biz buna, "O Ambe, uyan!" diyoruz.
Ambe, kundalinidir.
Neden Mahalaksmi tapınağında bu şarkıyı söylüyorlar?
Siz onların neden bu tapınakta
kundaliniyi yükseltecek olan
"Jogawa" şarkısını söylediklerini anlayabilirsiniz.