LE ROLE DES FEMMES DANS LA SOCIETE
Quel est le rôle des femmes dans ce monde, le rôle du principe féminin?
Je ne dis pas que les femmes en tant que femmes, étant nées femmes,
n’ont donc que ce rôle ; les hommes également,
tout le monde, car chacun possède en soi la Kundalini.
Mais les femmes doivent savoir qu’en tant que femmes
elles ont une plus grande responsabilité.
Non pas de rester assises à la maison, à s’occuper des enfants, broder
puis harceler leur mari quand il rentre à la maison !
Ce n’est pas leur rôle. Leur place est qu’elles doivent être patientes.
Toute mère doit être comme la Terre Mère.
Comme elle est patiente, comme elle souffre !
Nous creusons des trous, nous la torturons, pourtant, elle donne en permanence,
elle rassure, pardonne, supporte tout.
Nous commettons tellement d’actes scandaleux,
elle devrait exploser de rage
vu la situation, mais non: Elle est très prudente,
elle nous informe lentement, petit à petit que
“Maintenant, va-t'en, la terre va trembler.”
Elle est si bonne, vous voyez, que tout devrait nous échoir.
Donc, ce n’est pas seulement aux femmes d’établir ces qualités,
mais le temps est venu pour les hommes de les avoir aussi.
Sinon, il y aura toujours un déséquilibre.
Les femmes n'ont pas d'estime de soi, elles se battent pour de mauvaises choses,
et pas pour les bonnes. Le vrai combat est que vous soyez respectées
et pas traitées en objet de spectacle que n'importe quel homme
peut regarder, vous et chacune, et que les hommes devraient vous regarder
pour avoir une certaine valeur. C'est n'importe quoi.
Ce n'est pas la méthode pour créer de grandes nations,
de enfants et des familles de valeur.
Donc, la société de n'importe quel pays dépend des femmes,
ce qui est un travail très solide,
qui est souterrain, et elles ne veulent pas faire du show.
N'importe quel pays, qui a des femmes de valeur, produit de bonnes sociétés.
Donc, dans Sahaja Yoga, nous respectons les femmes,
nous leur permettons leur liberté,
nous les traitons en confiance, en égales.
Elles doivent être égales.
non pas semblables, mais égales.
Les deux roues doivent être égales sinon les roues,
l'une est plus petite, l'autre est plus grande, alors le char n'ira jamais en avant,
il tournera rond sur lui-même. Cela doit être compris,
c'est très important de nos jours en Occident parce que je trouve
que le déraillement va doucement vers l'enfer.
Toutes ces pensées ne vont mener les gens nulle part
parce que personne ne prend la responsabilité de façonner une morale,
de créer des valeurs morales pour les enfants.
Vous devez donner les élever correctement.
Vous ne savez pas l'importance du rôle d'une femme, si important
qu'elle peut transformer toute la famille en un beau jardin.
C'est sa propre douceur,
son propre esprit créateur d'amour qui peut mettre en place.
Elle doit découvrir l'art de l'amour et travailler sur quelqu'un
qui est perturbé, ou qui est malheureux, ou qui est dépassé.
Vous pouvez le faire.
Vous devriez savoir comment pacifier cette
personne et comment l'impressionner.
La première qualité que vous devez avoir est la générosité du caractère.
Ça ne devrait pas vous déranger d'abandonner quoi que ce soit
à quelqu'un s'il le veut.
Vous apprécierez votre générosité et en cela vous devriez être généreux
quand vous pardonnez aux autres. Le pardon est très important,
alors vous ne sentirez jamais le poids de votre vie conjugale.
Pardonner. Aussi, vous devez vous pardonner vous-même.
Ne pas vous sentir coupable, ne pas vous sentir coupable de quoi que ce soit.
Vous ne devriez pas émaner une sorte de personnalité dominante
ou d'une personne agressive, pas du tout.
Au contraire, vous êtes celle qui peut supporter beaucoup de choses
et se moquer de chaque absurdité qu'elle voit. R
ien n'est si grave qu'il faille le combattre, mais bien s'en amuser
et en amuser tout le monde.
C'est ce que vous devez être, toujours souriant et heureux.
[Question sur l'égalité des femmes en Inde et les droits des femmes].
Shri Mataji: Maintenant, vous voyez, notre style et notre culture sont différents.
Le fait est que la femme est considérée - Je veux dire, pas de nos jours bien sûr
c'est différent - mais la plupart des femmes dans les villages sont considérées
comme sakshat Lakshmi, signifie la Déesse Mère de la richesse.
Donc, elle doit être respectée.
Tout le monde va la respecter, personne n'osera l'insulter.
C'était notre société et c'est encore comme ça dans les villages.
Et les femmes se sentent très fières d'être des femmes au foyer.
Elles sont fières parce que nous sommes des femmes au foyer,
nous avons nos enfants, nous pouvons nous occuper de nos enfants,
nous pouvons cuisiner, nous pouvons
- elles sont également de bons cuisiniers.
Donc, vous voyez, ce qui se passe,
qu'elles savent que leur domaine, c'est leur ménage,
mais elles ne se sentent pas étouffées. Elles ne se sentent pas abaissées.
En sanscrit, il y a un dicton: "Yatra naryastu pujyante ramante tatra Devata"
qui signifie que "lorsque les femmes sont respectées,
sont vénérés et sont vénérables"
- non pas qu'il faille les vénérer, mais elles sont respectables –
"là seulement, existe le Royaume de Dieu."
Ainsi, tant de responsabilités sont endossées par les femmes.
Or, les hommes sont responsables de la politique et l'économie,
aussi de la nation en tant qu'administrateurs,
mais les femmes sont responsables de la société.
Qu'elle soit dans la maison ou à l'extérieur,
qu’elle travaille à la maison ou à l'extérieur,
elle est responsable du maintien de la société.
Et là, parfois, une femme peut avoir le sentiment qu'elle est dominée,
que son mari la domine, que la famille du mari la domine.
Mais c'est la qualité d'une femme qui élève le niveau d’une société,
non seulement de la société,
mais aussi de la famille dans laquelle elle est alors respectée.
Elle a un rôle très important en tant que femme au foyer,
peut-être que nous n'en avons jamais pris conscience.
Maintenant nous voyons tellement de lumières ici,
l'électricité est là en marche.
Mais quelle est la source de cette électricité ?
La source n'est-elle pas beaucoup plus importante que ces lumières ?
Donc, les hommes ne sont rien d'autre que l'énergie cinétique,
mais le potentiel c'est la femme de la maison.
C’est donc à nous, en ce moment, de comprendre la valeur
de ce grand pouvoir qui nous est donné par notre Créateur.
Mais que voyons-nous ? Que ce soit en Orient ou en Occident,
les femmes n’ont pas été capables
de donner sa pleine manifestation à leur grandeur.
Je ne suggère pas du tout
que le seul rôle des femmes dans la société humaine
soit celui de la Mère, la procréatrice et la gardienne des enfants,
ou celui de l’épouse, ou de la sœur.
Les femmes ont un droit entier à participer
comme partenaires égales dans tous les aspects de la vie:
sociale, culturelle, éducative, politique,
économique, administrative et tout le reste.
Afin de se préparer pour ce rôle omniprésent,
elles doivent avoir le droit à l’éducation dans toutes les branches du savoir.
Mais si elles sont mères, elles ont une grande responsabilité
envers leurs enfants comme envers leur société.
Les hommes sont responsables de la politique et de l'économie d'un pays,
mais les femmes sont responsables de la société.
Elles peuvent aussi supporter les hommes
et elles peuvent prendre le premier rôle dans n’importe quelle fonction.
Mais il est important qu’elles n’oublient pas qu’elles sont des femmes
qui doivent manifester une prévenance
et un amour maternels profonds.
Si elles deviennent masculines et agressives,
l’équilibre de la société ne peut pas être maintenu.
En même temps, je dois admettre
que, si nous défendons les droits des femmes,
nous devons aussi donner les devoirs fondamentaux des femmes envers la société.
Les femmes en Occident, ou celles qui ont été éduquées en Occident,
également certaines autres éduquées, sont allées à l’autre extrême
en prenant un rôle politique, économique ou administratif.
Pour rivaliser avec les hommes, elles sont devenues trop entêtées,
égocentriques et ambitieuses. Elles n’ont plus leurs qualités apaisantes
et avenantes qui peuvent amener la paix et l’équilibre.
Ainsi, comme vous avez votre Kundalini,
vous devez développer cette douceur en vous,
de telle manière que les gens vous voient
et pensent que vous êtes de grandes Mères,
mais comme vous le savez en Occident, les mères sont si horribles,
les femmes sont si dominantes
que les gens n'ont pas non plus une image correcte d'une mère.
Les femmes sont extrêmement dominantes.
Les femmes doivent apprendre à dominer, c'est si facile!
Un taureau peut dominer n'importe qui. Mais peuvent-ils être comme la Terre Mère,
qui peut supporter toutes sortes de problèmes, toutes sortes de problèmes ?
Pouvons-nous faire comme ça ?
Surtout c'est pourquoi je demande aux femmes de ce pays
de développer ces belles qualités et non la domination.
La domination, ne convient pas à la femme, ça ne lui va pas.
C'est comme un taureau portant un diamant autour du cou,
ce n'est pas beau. Nous devons donc abandonner cette idée
de dominer ou d'essayer d'opprimer le mari. Il dit quelque chose,
nous disons «non». Aux enfants, nous disons «non»
et à tous ceux que nous essayons de dominer.
Ce n'est pas notre caractère. Même, je pense que Roosevelt a dit une fois
que, -il a sûrement dû rencontrer de vraies femmes indiennes, -
qu'une femme indienne est comme un magnolia dans une forêt indienne.
Bien sûr, ici les magnolias sont inutiles mais dans la forêt indienne,
s'il n'y a qu'une fleur dans la forêt, elle est cachée, vous ne pouvez pas la voir,
mais vous pouvez la sentir. Toute la forêt est parfumée
mais on ne la voit nulle part, elle
est cachée, même une seule fleur,
on peut connaître ce magnolia.
Et c'est la plus grande qualité,
parce que l'amour est la chose la plus attirante dans ce monde.
Pourquoi vous accrochez-vous à moi ?
Posez-vous la question. Parce que j'ai des vibrations ? Ma photographie en a.
Non, vous sentez que vous êtes aimés, que vous aime.
C'est une très grande qualité. Mais j'ai cela de façon innée en Moi,
cela ne vient pas de n'importe où et vous aussi, ayez-la.
Juste montrez-la et manifestez-la.
Que Dieu vous bénisse. Merci.