IL RUOLO DELLE DONNE NELLA SOCIETÀ
Domanda: Qual è il ruolo della donna
in questo mondo,
qual è il ruolo del principio femminino?
Shri Mataji: Vorrei precisare che io non
dico che, per il fatto di essere nate donne,
soltanto le donne abbiano un certo ruolo;
anche gli uomini hanno un ruolo,
tutti lo hanno poiché tutti hanno
la Kundalini dentro di sé.
Le donne però devono rendersi conto che,
se sono donne,
hanno una responsabilità maggiore.
Non è che dovrebbero restarsene a casa ad
occuparsi soltanto dei figli e rimuginare
e poi tormentare il marito quando questi
torna a casa.
Non è quello il loro ruolo. Il ruolo è che
devono essere tolleranti.
Ogni madre deve essere come la Madre Terra.
Quanto essa sopporta! Quanto soffre!
La scaviamo, la tormentiamo eppure lei
continua a dare.
Calma, perdona, sopporta tutto, sapete.
Insomma, noi commettiamo tanti di quei
peccati per cui dovrebbe realmente
esplodere di rabbia, per come stanno
le cose. Però non lo fa,
è molto attenta e lentamente, lentamente,
ci avverte
di allontanarci da un certo luogo
rumoreggiando.
Lei è così gentile, capite? E tutto questo
dovrebbe subentrare in noi.
Tuttavia, non soltanto le donne dovrebbero
acquisire queste qualità:
è giunto il momento in cui anche gli uomini
debbono acquisirle.
Diversamente vi sarà sempre uno squilibrio.
Le donne non hanno autostima, combattono
per cose sbagliate,
non per cose giuste. La cosa giusta è che
dovreste essere rispettate
e non trattate come qualcosa in mostra
affinché ogni uomo possa guardarvi.
E non di valere qualcosa soltanto perché
gli uomini vi guardano. È assurdo.
Non è così che si creano grandi nazioni,
grandi figli e grandi famiglie.
La società di ogni nazione dipende
dalle donne,
e questo è un lavoro molto solido,
sotterraneo, esse non desiderano esibirsi.
Ogni paese che abbia donne di qualità
costruisce una società sana.
In Sahaja Yoga noi rispettiamo le donne,
concediamo loro libertà.
Crediamo in loro e le trattiamo alla pari.
Esse devono essere alla pari.
Possono anche non essere uguali ma sono
alla pari.
Le due ruote del carro devono essere
equivalenti altrimenti, se una ruota
è più piccola e una più grande, il carro
non procederà mai,
continuerà a girare su se stesso. Quindi
questo va compreso,
al giorno d’oggi è molto importante
in Occidente poiché vedo
un lento deragliamento in direzione
dell’inferno.
Certi pensieri non condurranno da nessuna
parte
in quanto nessuno si assume
la responsabilità di creare
una morale, di creare dei valori morali
per i bambini.
Voi avete il compito di dare
un'educazione corretta.
Voi non vi rendete conto che il ruolo
di una donna è molto importante,
talmente importante che lei può trasformare
l’intera famiglia in uno splendido giardino.
È la sua dolcezza, la sua mente creativa
colma di amore, che può riuscirci.
Dovete scoprire l’arte dell’amore ed
applicarla con chiunque
sia turbato, infelice o arrabbiato. Potete
farlo.
Dovreste sapere come dare pace a quella
persona e come impressionarla.
La prima qualità che dovete avere è
un carattere generoso.
Non dovrebbe dispiacervi di rinunciare
a qualcosa per darla
a qualcuno, se questi la desidera. Adesso
gioirete della vostra generosità
e, in questo, dovreste essere generose
nel perdonare gli altri.
Il perdono è molto importante
e, in questo modo, non avvertirete mai
il peso della vita matrimoniale.
Perdonate. Dovete perdonare anche
voi stesse.
Non dovete sentirvi colpevoli, non dovete
affatto sentirvi colpevoli di nulla.
Non dovreste emanare una sorta
di personalità dominante
o aggressiva. Niente affatto. Al contrario,
voi siete coloro che possono sopportare
tantissime cose e divertirsi con ogni
assurdità che vedete.
Niente è così serio da dover essere
combattuto;
anzi, divertitevi con tutto questo e fate
divertire tutti.
È così che dovete essere: sempre sorridenti
e felici.
[Domanda sull’uguaglianza e sui diritti
delle donne in India]
Vede, ciò che sto dicendo è che il nostro
stile e la nostra cultura sono diversi.
Il fatto è che una donna è considerata -
non oggi naturalmente,
perché è diverso - ma la maggior parte
delle donne dei villaggi sono considerate
come sakshat Lakshmi, ossia la Dea Madre
della ricchezza.
Quindi deve essere rispettata.
Tutti la rispetteranno, sapete, nessuno osi
insultarla.
Questa era la nostra società e tuttora è
così nei villaggi.
E le donne si sentono molto fiere di essere
donne di casa. Sono orgogliose,
perché sono donne di casa, hanno dei figli,
si possono occupare di loro,
possono cucinare… loro sono anche cuoche
provette.
Quindi, vedete, sanno che l’area di loro
competenza è la casa
ma non si sentono soffocate. Non si sentono
umiliate.
In sanscrito esiste un detto: “Yatra
naryastu pujyante tatra ramante Devata”,
che significa: “Laddove le donne sono
rispettate, venerate e venerabili” -
non nel senso che debbano essere venerate,
ma che siano rispettabili -
“solo lì esiste il regno di Dio”.
È dunque grandissima la responsabilità
delle donne.
Gli uomini sono responsabili della politica,
dell’economia
e, come amministratori, anche
della nazione;
ma le donne sono responsabili
della società.
Che sia in casa o fuori, che lavori in casa
o fuori,
lei è responsabile della salvaguardia
della società.
A volte ad una donna sembra di essere
dominata,
che suo marito la domini, che la famiglia
del marito la domini;
ma è la qualità della donna ad innalzare
il livello della società.
E non solo il livello, ma, a quel punto,
viene rispettata anche nella famiglia.
Una donna di casa svolge un ruolo molto
importante,
forse non ci rendiamo mai conto di questo.
Ora qui vediamo molte luci in cui scorre
l’elettricità.
Ma qual è la sorgente dell’elettricità?
Essa non è forse molto più importante
di queste luci?
Ebbene, gli uomini non sono altro che
l’energia cinetica,
possiamo dire, ma quella potenziale è
la donna di casa.
È quindi giunto per noi il momento
di comprendere il valore
di questo grande potere che il Creatore
ci ha concesso.
Ma cosa notiamo? Né in Oriente
né in Occidente,
le donne sono state in grado di manifestare
pienamente la propria grandezza.
Con questo, non voglio dire assolutamente
che l’unico ruolo della donna,
nella società umana, sia quello di madre,
procreatrice e protettrice dei figli,
oppure quello di moglie o sorella. Le donne
hanno pieno diritto di partecipare
da pari ad ogni aspetto della vita sociale,
culturale, educativa,
politica, economica, amministrativa e tutto
il resto.
Per prepararsi a svolgere questo ruolo
onnipervasivo,
devono avere il diritto all'istruzione
in tutte le branche del sapere.
Ma se sono madri, esse hanno una grande
responsabilità
nei confronti dei figli e della società.
Gli uomini sono responsabili della politica
e dell’economia del Paese,
ma responsabili della società sono
le donne.
Le donne possono anche sostenere gli uomini
e possono,
ovviamente, ricoprire ruoli dirigenziali
a qualsiasi livello.
Però l’importante è che non dimentichino
di essere donne
che devono manifestare amore e una profonda
sollecitudine materna.
Se diventano mascoline e aggressive,
l’equilibrio della società
non può essere mantenuto.
Al tempo stesso devo convenire che, mentre
chiediamo
il riconoscimento dei diritti della donna,
dobbiamo anche porre l’accento
sui doveri fondamentali delle donne
nei confronti della società umana.
Le donne in Occidente, o quelle che sono
state educate in Occidente -
ve ne sono anche altre che ricevono
una (diversa) educazione -
sono passate all’estremo opposto
quando hanno assunto ruoli politici,
economici o amministrativi.
Per competere con l’uomo sono diventate
troppo caparbie,
egocentriche ed ambiziose. Non posseggono
più le qualità consolatrici
e piacevoli che possono dare pace
ed equilibrio.
Quindi, poiché avete la vostra Kundalini,
dovete sviluppare quella dolcezza in voi
così che la gente guardandovi pensi che
siete grandi madri.
Tuttavia, come sapete, in Occidente
le madri sono così orribili,
le donne sono così dominanti
che la gente non ha neppure un'immagine
corretta di una madre.
Le donne sono estremamente dominanti.
Le donne devono imparare a dominare
(nel modo giusto, ndt), è così facile!
Un toro può dominare chiunque. Ma loro
sanno essere come la Madre Terra,
che è in grado di sopportare difficoltà
di ogni genere, problemi di ogni genere?
Sappiamo farlo?
È per questo che chiedo, specialmente
alle donne di questo Paese,
di sviluppare queste bellissime qualità
e non quelle della dominazione.
La dominazione non si addice ad una donna,
non fa una bella impressione su di lei.
È come se lei indossasse un toro attorno
al collo come se fosse un diamante;
ciò non l’abbellisce. Dovete dunque
eliminare l’idea
di dominare o di cercare di tiranneggiare
il marito. Lui dice qualcosa
e noi diciamo di no; diciamo di no
ai bambini; cerchiamo di dominare chiunque.
Non è questo il nostro carattere. Mi pare
che una volta anche Roosevelt abbia detto -
deve avere sicuramente incontrato
delle vere donne indiane -
che una donna indiana è come una magnolia
in una foresta indiana.
Di sicuro qui le magnolie sono inutili; ma
nella foresta indiana,
anche un solo fiore nascosto nella foresta,
non potete vederlo,
ma potete sentirne il profumo. Tutta
la foresta è profumata;
non potete vederlo da nessuna parte,
è nascosto, un fiore solo,
ma potete riconoscere che è una magnolia.
E questa è la più grande qualità,
perché l’amore è la più grande forza
di attrazione al mondo.
Perché voi mi gironzolate intorno?
Domandatevelo. Perché ho vibrazioni?
Le ha anche la mia fotografia.
No. È perché sentite che siete amati,
che io vi amo.
È una grandissima qualità. Ma io la possiedo
in modo innato,
non devo riceverla da qualche parte;
ed anche voi la avete.
Semplicemente esprimetela e manifestatela.
Che Dio vi benedica. Grazie.