Guru Puja
Gmunden, Áustria, 06.07.1986
Eu estou encantada...
ao ver toda essa bela
expressão do amor de vocês.
Tamanha atenção e criatividade.
Eu devo ser a Guru
mais afortunada...
para ter a natureza externa
reproduzida aqui tão belamente.
Depois de ver isto,
nenhum guru consegue escapar do
derretimento completo de seu coração.
Na verdade, Meus discípulos são
pessoas muito inteligentes.
Eles conseguem neutralizar
qualquer guru.
De modo que o cajado do guru que é
usada para disciplinar o discípulo...
também se derrete em um lótus.
Toda vez é uma surpresa tão bela...
ver como os Sahaja Yogis...
estão se tornando
unificados com o Divino.
A expressão da alegria deles,
a concepção do Divino, você
pode ver muito claramente.
É desse modo que Eu quero que
todos vocês se sentem...
no Reino de Deus como
Eu estou sentada hoje.
Nós temos de compreender...
que nós somos agora a
parte integrante...
dessa consciência cósmica.
O Brahma.
Aquele que cria,
que coordena,
que planeja em todos os detalhes...
e Aquele que ama através
da Sua criação,
através da expressão dela está
essa consciência cósmica.
Nós não estamos somente nela,
mas nós podemos lidar com ela.
Nós podemos regulá-la,
nós podemos usá-la,
nós podemos trabalhá-la.
Esse é o estado que quando nós
estamos, nós somos o guru.
Guru significa algo...
que é mais elevado do que
a gravidade da Terra,
ou mais forte do que a
gravidade da Terra.
O que é a gravidade da Terra?
Superficialmente,
quando a observamos,
nós a entendemos como uma coisa...
que age em nosso corpo
para nos manter no chão.
Também há uma carga de uma grande
atmosfera em nossa cabeça,
de muitos elefantes em
pé em nossa cabeça.
Ademais, a Mãe Terra tem a gravidade
para nos puxar em direção a Ela.
É no nível grosseiro que
entendemos a gravidade...
e no nível grosseiro também,
nós às vezes entendemos...
o Princípio do Guru.
No nível grosseiro, nós achamos
que um bom guru é essa pessoa...
que só atrai você para ele mesmo,
atração do corpo,
ou talvez...
outras atrações...
que são grosseiras.
E é por isso que as pessoas sempre
vão aos gurus que são falsos,
que são superficiais.
Mas aquele que está acima
da gravidade da Mãe Terra,
do grosseiro, o sutil, o sutil,
o mais sutil e o sutilíssimo,
além de todas essas atrações,
esse é aquele que é o guru.
Assim, na forma muito
grosseira, nós vemos...
que normalmente as
pessoas são atraídas...
em direção ao outro através
do elemento corpo.
A gravidade atuando
através do corpo.
Um guru que parece com
um ator de cinema...
é muito mais apreciado.
Eles não conseguem ver a
totalidade da beleza,
mas somente um aspecto.
Os gurus anteriores, que
vieram como falsos gurus,
pintavam até mesmo
seus rostos na Índia.
Ou eles iam a decoradores
especiais...
que faziam com que
o cabelo deles...
parecesse como jatas de Shankara...
e os olhos eram pintados com um
grande carvão preto até aqui.
E o corpo inteiro era coberto
com um tipo estranho de pó.
Ou eles vestiam um kashaya,
uma roupa que era da
cor de açafrão...
sem usar o açafrão.
Com duas rupias, você
pode obter isso.
E as pessoas ficavam atraídas
em direção a tal pessoa.
Eles levavam um elefante,
para se sentar em um elefante,
mesmo para aumentar a propensão...
da gravidade superficial...
e andavam nas ruas. E as pessoas
se curvavam para eles...
e lhes davam tudo que eles queriam.
Isso não pode elevar ninguém.
Qualquer atração corporal
pode escravizar você,
não pode lhe dar liberdade.
Isso lhe dará hábitos para
você ter escravidão corporal,
e também isso o
escravizará ao seu guru,
se ele souber como se manter
atraente de várias maneiras.
A compreensão toda da
consciência cósmica...
pode ser colocada em
uma pequena frase:
ela não pode ser atraída
pela gravidade...
de nenhuma estrela,
Terra, lua ou sol.
As outras atrações que a
pessoa tem da Mãe Terra...
são todas por comida,
ganância, luxúria,
o materialismo na sua pior forma.
Vem da matéria. Tudo
isso vem da matéria,
uma vez que você comece a
se acostumar com isso,
você se torna um
escravo e não um guru.
Assim, a primeira tentativa
deveria ser para qualquer pessoa:
ser um bom guru é superar
a atração material.
De uma forma mais sutil, nós podemos
ver que isso acontece assim:
uma senhora ou um senhor compram
um ashram na Sahaja Yoga.
E os Sahaja Yogis começam
a viver nesse ashram.
O dono dessa casa começa a
se preocupar com a casa...
e com todas as coisas
materiais nessa casa...
ao invés de se preocupar com a
emancipação dos discípulos...
ou dos Sahaja Yogis que estão lá.
A atenção toda está em direção à
manutenção material da casa...
e não em direção à emancipação
dos Sahaja Yogis...
que espera-se que se elevem
na consciência cósmica.
E tal sujeito,
se ele começa a acreditar
que ele é o guru...
ou de alguma forma até mesmo
que é um Sahaja Yogi,
ele está lamentavelmente errado.
Onde está sua atenção é o ponto.
Se você é o guru, onde
está sua atenção?
Se sua atenção está na correção...
e na nutrição de você
mesmo e dos outros,
então você é, antes de
tudo, o Sahaja Yogi.
E uma vez que você se eleve...
acima da força gravitacional
do materialismo,
então você poderia
ser chamado de guru.
Qualquer coisa que esteja vivendo
tem a capacidade de se elevar...
contra a gravidade, até um ponto.
Isso é limitado. Por exemplo,
nós temos visto as árvores,
elas saem da Mãe Terra e crescem
para cima até um espaço limitado.
Toda árvore, cada tipo de árvore
tem suas próprias limitações.
O cedro será cedro e uma
rosa será uma rosa.
É tudo controlado pela
força gravitacional.
Mas há uma coisa que
se eleva contra...
a força gravitacional, que
não tem nenhum limite,
e isso é sua Kundalini.
Ela não pode ser controlada
pela força gravitacional...
a menos e até que você queira
que Ela seja controlada.
Nada pode controlá-La, mas você
e seu Si podem controlá-La.
Assim, logo que você fique no
controle de sua Kundalini,
você cruzou um passo à frente,
que é você superou a força
que é a força gravitacional.
Então o ciclo de todos os
cinco elementos é unido.
Todos os cinco elementos
têm de ir em um ciclo...
de tal maneira que
nada é desperdiçado,
nada é danificado,
tudo é organizado.
Mas esse ciclo é quebrado somente
pelo despertar da Kundalini.
Porque você entra no mais
elevado do mais elevado,
que é a consciência cósmica,
com a qual você sabe
como regular a si mesmo.
Essa consciência cósmica
é o Param Tattwa,
é o princípio de
todos os princípios,
controla todos os princípios.
Então ele controla
também os princípios...
de todos esses cinco elementos.
Ele controla o Mana Shakti.
Ele controla a evolução...
e lhe dá o poder para
evoluir os outros.
Assim, esse grande Brahma Shakti
está a seus pés de lótus.
Talvez os Sahaja Yogis não se deem
conta do que eles alcançaram.
A única diferença
entre um Adi Guru...
e um guru, Satguru, Eu diria,
é esta: o Adi Guru sabe...
que Ele é o poder controlador.
Ele sabe que Ele está em...
absoluta união com o Brahma
Tattwa, com o cosmo.
A autoridade com a qual Ele fala,
a completa confiança com a
qual Ele diz as coisas.
Não há nenhuma dúvida em Sua mente.
Em qualquer um de Seus
ensinamentos, Ele dirá:
"Eu verdadeiramente lhes digo..."
"com essa confiança de que Eu
estou com o Brahma Tattwa,"
"que Eu sou o Brahma,"
"e que Eu estou controlando
todo esse Tattwa",
isso faz Dele um Profeta.
Porque seja o que for que Ele
diga, profetiza, é a verdade.
Seja o que for que Ele diga
sobre o passado é a verdade.
E Ele sabe,
Ele não tem nenhuma dúvida.
A autoridade com a
qual Moisés falava,
a autoridade com a
qual Sócrates falava,
qual Lao Tsé falava,
todos esses grandes Adi Gurus,
de Adi Nath a Sai Nath,
Eles não disseram: "Se você
fizer dessa maneira será bom,"
"ou dessa maneira seria bom."
Não, "Isso é o que é, é
melhor você fazê-lo."
Isso é o que é.
Mas nos tempos modernos, esses
gurus talvez não dessem certo.
É por isso que a Mãe tinha de vir.
Primeiro para lhes
dar a Realização.
Porque esses gurus não
compreenderam um outro ponto:
os discípulos Deles não Os
compreendem de forma alguma.
Seja o que for que eles estejam
fazendo, eles estão fazendo...
por admiração e temor.
Mas com admiração e temor
não há entendimento nisso.
Ou mesmo que os antigos
talvez tenham tido,
a geração que veio depois não teve.
Então eles transformaram
os gurus em uma fachada...
e toda edificação eles
assumiram como deles próprios,
criando todos os
tipos de problemas,
matando a universalidade
e a coletividade,
porque o Brahma Tattwa é
o poder da coletividade.
Está em tudo, no
átomo, na molécula,
no coração humano.
Ele está refletido em todo
lugar, dependendo do refletor.
E Ele controla.
Eles tinham essa compreensão,
mas a compreensão humana
talvez eles não tivessem.
Se você hoje lhes fala alguma
coisa, talvez eles nos ouçam,
mas amanhã eles esquecerão.
Então foi necessário que...
fosse dada a todos
vocês a Realização.
Senão também sem a
Realização, de que adianta?
De que adianta falar para
as pessoas sobre as cores,
para aqueles que não têm olhos?
Portanto, a Realização
tem de ser dada.
Mas isso não deve ser feito
com falta de confiança.
Quando um guru não sente as
vibrações apropriadamente,
ele se torna sem confiança em
relação a dar a Realização.
Mas mesmo quando ele
a sente claramente,
ele não dirá coisas com autoridade.
Autoridade não significa
agressividade, de forma alguma.
Autoridade existe
porque você a tem,
é por isso que você a expressa.
Como esta luz está agora..
brilhando em Minha face.
Ela está brilhando,
ela não é agressiva,
porque essa é a qualidade
que ela obteve,
ela tem de brilhar, então
ela está brilhando.
Da mesma maneira, um guru...
brilha diante dos discípulos.
É muito fácil entender
esta palavra "brilhar".
Quando você tem algo
sujo, ele não brilha.
Até mesmo o ouro que está sempre
brilhando, que não fica manchado,
se você o colocar sob a
lama, ele não brilhará.
Então você tem de lavá-lo,
limpá-lo e esfregá-lo bem,
de modo que ele brilhe.
Mas no Guru Tattwa, é das bases
que você tem de iniciar.
Antes do ouro entrar em seu
próprio estado de ouro,
ele estava misturado com
muitas outras coisas.
Então ele teve de ser
aquecido, derretido, coado,
e ele teve de passar por muitos
processos para se tornar ouro.
Assim, quando vocês se
tornam Sahaja Yogis,
vocês se tornam ouro.
Agora o segundo trabalho é
manter esse ouro brilhando.
E o terceiro trabalho seria...
tornar-se uma parte
da coroa de sua Mãe,
de modo que você nunca
possa ser manchado.
A pessoa tem de chegar
a esses três estágios.
Antes de tudo, para se
julgar ser um guru,
você tem de ter sua
própria gravidade,
que não é limitada pela
gravidade da Mãe Terra.
Isso é o mínimo do mínimo.
O que não significa você
vestir externamente o kashaya,
a roupa que dá a entender
que você é um sanyasi.
Mas a partir de dentro,
você deve ser um sanyasi.
Agora, um sanyasi que está
dentro de um sanyasi...
terá um grande saldo
bancário, talvez,
mas não saberá nada sobre isso.
Será muito indiferente e desejando
qualquer dia abrir mão disso.
Um sanyasi tem de ser uma
pessoa acima da luxúria.
Não deve saber o que é luxúria,
o que é essa atração da luxúria.
De modo que através de sua
Kundalini e do seu Muladhara,
ele pode alcançar esse estado.
Porque agora você tem a capacidade
de se elevar acima da gravidade.
Você obteve esse poder agora de se
elevar acima dessa coisa de luxúria,
onde sua atenção fica
totalmente arruinada.
Mas na Sahaja Yoga, nós temos tudo.
Como por exemplo, nas ruas indianas
você encontrará o carro mais moderno,
um Rolls Royce, um Mercedes,
assim como você pode encontrar
um carro de bois...
e também muitas vacas e
búfalos, tudo está lá.
Da mesma maneira, Eu acho, nós temos
todos os tipos na Sahaja Yoga.
Nós temos algumas pessoas
que são muito grandiosas...
e tentam alcançar um estado
de não permitir manchas,
colocam a atenção delas
nisso, trabalham isso.
Mas nós também temos pessoas que
são criaturas totalmente inúteis,
apenas se conservando
na Sahaja Yoga...
para usar a Sahaja Yoga para sua
própria popularidade, talvez,
para seus próprios ganhos.
Eu não sei para quê.
Eu tenho visto pessoas que dão
palestras em nome da Sahaja Yoga...
e estão seriamente bloqueadas.
Existe essa gravidade atuando
em você, lembre-se disso.
A gravidade da Mãe Terra.
Algum tipo de gravidade
que deve ser localizada.
Mas alguns deles não são
nada além de vermes,
eles não podem se elevar.
E os intrusos só
veem esses vermes...
e tentam dizer que a
Sahaja Yoga é inútil.
Sua Kundalini tem o poder,
Ela tem todos os poderes...
para torná-lo o mais elevado
do mais elevado.
Uma grama comum pode
se tornar um cedro.
Não há nenhum limite para Ela.
Mas você deve ter confiança em si
mesmo e confiança na Sahaja Yoga.
Se você não tem confiança em
si mesmo ou na Sahaja Yoga,
nada pode fazer isso dar certo.
Mas o mais elevado de
tudo é a sinceridade...
que ninguém pode incutir em você.
Há muitas descrições de um guru,
como um Satguru deve ser.
Não no ocidente, Eu não vi isso,
porque Eu acho que eles
nunca acreditaram em gurus,
mas eles têm muitos gurus,
como o Papa, é um outro...
horrível falso guru sentado aqui.
Então temos um outro, o bispo
de Canterbury sentado lá.
Todos eles são falsos gurus, não
sabem nada sobre a Kundalini,
não sabem nada sobre Brahma,
e eles só querem censurar...
as ideias indianas, não
porque elas são indianas,
mas porque se a Sahaja
Yoga for estabelecida,
eles perderão todos os seus ganhos.
De onde eles conseguirão
dinheiro e suas coroas?
Então eles querem propor
que eles são a solução,
não alcançando nada,
estragando o nome de Cristo,
dizendo todos os tipos de coisas
contra Ele, estupidamente,
sem conhecer o Divino.
Então nós temos muitos no Islã,
pessoas horríveis, exatamente
o oposto do Profeta Maomé,
fazendo todos os tipos de coisas
erradas em nome do Profeta Maomé.
É algo assim, por exemplo uma
pessoa pode entender que...
um ladrão tem de se
tornar um impostor...
para se comportar como um rei, para
mostrar que ele não é um ladrão...
e ter o seu roubo feito.
É desse modo que eles
são, todos eles.
Direto da Índia, nós temos muitos
brâmanes da mesma categoria.
Esse sacerdócio tem de ir embora.
Onde quer que haja um sacerdote,
saiba que é uma máfia.
É uma máfia sofisticada.
Nenhum guru Sahaja Yogi vai
receber qualquer dinheiro,
nem ninguém vai se curvar a eles,
nem eles vão receber qualquer
tipo de atenção especial.
No sentido de que em um lugar,
nós tivemos um ashram...
onde o guru e a guruvi se
tornaram muito importantes,
e a guruvi queria que seu chá
fosse levado em sua cama...
com uma bandeja apropriada e ela
se tornou uma mini Mataji...
ou uma Mataji maior, porque Eu
não demando muitas coisas...
que ela demandava. Eu
nunca demando nada,
seja o que for que vocês façam
é maravilhoso para Mim.
E é desse modo que...
eles sentiram que eles
eram grandes gurus...
pedindo esse e aquele privilégio.
O guru tem de sofrer ao máximo,
é desse modo que ele pode comandar.
Ele tem de ser um exemplo de
austeridade e de desapego,
é desse modo que ele
vai obter respeito.
Na Sahaja Yoga, ninguém
vai respeitar ninguém,
porque esse guru ganhou muito
dinheiro dos Sahaja Yogis.
Mas a atenção em dinheiro
dos Sahaja Yogis,
por si só é sugestivo de que
eles não são Sahaja Yogis.
Por exemplo, quando vocês
quiseram coletar dinheiro,
quero dizer, Eu nunca pedi uma
casa ou qualquer coisa assim.
A ideia veio de alguns Sahaja Yogis
que deveria haver uma casa para Mim.
Quem pode Me alojar?
Apenas pensem nisso.
Isso é possível?
É possível Me alojar?
Não é possível.
Então com o propósito
e com Meu nome,
nós poderíamos ter algo feito
no Coração do Universo,
onde todo mundo está
dormindo praticamente.
Nós tivemos de fazer
algo dinâmico lá.
E Eu ouvi falar que algumas
pessoas estúpidas...
começaram a discutir sobre isso.
Isso é novamente o sinal
de não entendimento.
Se a Mãe disse: "Sim", Ela não
faria isso sem nenhuma razão.
Assim, o poder de compreensão
somente surge...
quando nos tornamos o poder
da consciência cósmica.
Porque a consciência cósmica
entende cada coisa,
sentados aqui, vocês podem entender
tudo, vocês não têm de ir lá.
Tudo.
E porque sua Mãe é uma Mahamaya,
isso talvez não se mostre,
mas será exposto um dia.
Portanto, você tem de depender
dessa parte da Sahaja Yoga,
que ela é um trabalho de Mahamaya.
Assim, nós não deveríamos ficar
perturbados ou aborrecidos,
isso se mostrará.
Então você é duplamente abençoado.
Antes de tudo,
você obteve sua Realização,
que eles dizem que é a coisa
mais difícil de se obter.
Você superou a gravidade.
E em segundo lugar, sua Mãe é
a Mãe de todos os Adi Gurus.
Ela é Aquela que ensinou
todos os Adi Gurus.
Ela criou os Adi Gurus e Ela criará
a partir de vocês os Adi Gurus.
Mas a qualidade tem de ser do ouro.
O guru tem de ele
próprio aceitar...
todos os desafios,
tudo, passar por isso,
trabalhar isso, purificar-se,
ver por si mesmo...
até onde ele alcançou.
Ele não tem de apenas depender
de alguns certificados de vocês.
Isso não é artificialidade,
não é falsidade, é realidade.
E quando você vem para a
realidade, você deve saber que...
você tem de estar
satisfeito consigo mesmo.
Então vem a confiança.
É desse modo que a
autoridade entra em ação,
você tem certeza de si mesmo...
que seja o que for que você
esteja fazendo é a realidade.
A realidade e nada mais.
E esse poder está dentro de você.
A Kundalini está dentro de
você, Ela é sua própria Mãe.
Toda a sua vida você tem desperdiçado
fazendo todos os tipos de coisas.
As pessoas se dedicaram a muitas
penitências fazendo a contracultura,
grandes trabalhos de se
arruinarem e se destruírem.
O que eles ganharam? Então eles
começaram um outro estilo.
Eles estão ocupados agora
com uma outra viagem,
e eles ficarão ocupados
amanhã com outra viagem.
Ou seja o que for que eles façam de
estúpido, eles o fazem tão seriamente.
Essa é a coisa mais surpreendente. E
fazem em todos os detalhes, sabem?
Nada deve ser perdido.
A completa estupidez deve ser
alcançada com total sinceridade.
Isso Me supreende ao máximo.
E depois, que confiança!
Se você perguntar: "Por que você fez
isso?" Ele diz: "O que há de errado?"
Você fica impressionado.
Deveria haver uma nova palavra
no lugar de "arrogância"...
para esse tipo de coisa,
em que você corta seu nariz e
quando o médico lhe pergunta:
"Por que você o cortou?" Ele
diz: "O que há de errado?"
"Eu fiz isso bem, melhor do
que você poderia fazer."
Isto é como a natureza
humana é: tão estúpida.
Mas quando se trata da realidade,
como você está?
Devastadoramente...
nós trabalhamos nossa destruição.
Nossa construção e nossa ascensão,
nos as trabalhamos com essa
assiduidade, com essa cautela,
com esse cuidado, com essa
compreensão detalhada?
E a melhor parte é que quando
você está fazendo isso,
você fica cheio de alegria, é
imediatamente recompensado.
Por exemplo, fazendo
tudo isto aqui,
todos vocês devem ter
desfrutado, sem dúvida.
Qualquer coisa que você
faça em nome de Deus...
é imediatamente recompensado,
o mais sutil do sutil
na forma de felicidade.
E o mais grosseiro do mais grosseiro
na forma de todos os tipos de coisas.
Então por que não fazer algo
com completa compreensão?
Meticulosamente,
cuidadosamente. Por que não?
Com total atenção e concentração.
Porque a recompensa é a felicidade.
No final, o que nós procuramos
não é nada além da felicidade.
Racionalmente nós compreendemos,
mas não de coração.
Isso não entra no
coração facilmente.
Agora as pessoas estão dizendo:
"Mãe, abra meu coração."
Como Eu posso abri-lo?
Apenas Me diga.
A pessoa tem de buscar uma
cirurgia de coração aberto,
Eu acho, do jeito que
as coisas estão.
Para abrir seu coração, o
guru tem de ser generoso.
Seja o que for que esses
outros gurus estejam fazendo,
é exatamente o oposto disso.
O que foi lhe dado?
Por exemplo, você está
recebendo algumas pessoas...
com você em sua casa
e você é o guru.
O que você lhes deu?
No nível material, vamos ver.
Depois no nível físico, você
já massageou a cabeça deles?
Eu massageei a cabeça
de muitas pessoas.
Pelo menos 50% de
vocês tiveram isso.
Qual conforto físico
você deu a essa pessoa?
Se você é o guru,
então qual é a confiança emocional
que você deu a essa pessoa?
Se você fica gritando
com essa pessoa,
"Por que você guardou isso lá? Por
que você não guardou isso aqui?"
Isso também é recíproco
entre os seres humanos.
Se você tenta ser bom com alguém,
essa pessoa se torna
orientada ao ego.
Uma coisa perigosa.
Você é bom com alguém, você
é gentil com essa pessoa,
você lhe dá algum
dinheiro ou lhe dá algo,
então eles dizem: "Vá
e veja essa pessoa."
Eu fico surpresa algumas vezes,
como pode ser isso? Mas acontece.
Quero dizer, Eu tenho sido
vítima de tal insensatez.
As pessoas tiveram de dizer: "Mãe,
a Senhora estragou essa pessoa."
Mas Eu simplesmente não sei,
como Eu posso estragar?
Por que isso acontece?
Porque os seres humanos têm uma
outra grande característica:
eles não conseguem entender que
alguém possa se importar com eles,
porque eles não conseguem
se importar com ninguém.
Qualquer um que se importe com
eles, eles se tornam egoístas.
Eu soube de alguns indianos...
que foram para fora do país
e as pessoas acharam que...
os indianos vieram como se os
Adi Gurus tivessem vindo.
Eles conseguem ser
piores do que vocês.
E são, sem dúvida.
E então vocês começam a
venerá-los como indianos.
E depois você compreende que este
é somente um burro da Índia...
que vocês trouxeram, que fica
lhes dando coices o tempo todo.
A imagem dessa bondade
indiana não está presente.
Por causa desse problema,
o guru acha impossível...
como lidar com os discípulos.
Mas há uma solução:
deixe isso para sua Mãe...
e Eu os corrigirei.
Todos os problemas assim,
vocês podem deixar para Mim.
Quando as pessoas tentam tirar
vantagem de você ou ficam com ego,
diga-lhes: "Agora eu vou
deixar isso para a Mãe,"
"eu não vou mais cuidar de vocês."
Isso os estabelecerá corretamente.
Eles não sabem que essa consciência
cósmica é também muito travessa.
Ela tem muitas travessuras
debaixo das mangas.
E ela pode fazer tamanhas
travessuras que as pessoas...
ficam impressionadas e perplexas.
Assim, todos esses problemas,
se você não consegue lidar,
você pode deixá-los para Mim.
E uma outra coisa é a Kundalini
deles, é para lhes falar que...
eles estão bloqueados nisto
ou bloqueados naquilo.
É o dever de vocês falar com eles:
"Você está bloqueado em seu ego,"
"é melhor corrigir."
Agora, todos vocês
podem se tornar gurus.
Cada um de vocês pode
se tornar guru...
e podem desenvolver essa grande
capacidade de estar unificado...
com essa consciência cósmica,
completamente fora das garras
da gravidade da Terra,
do materialismo.
Sem alcançar isso, você não tem
nenhum direito de falar com ninguém...
o que deve ser feito.
Primeiro,
isso deve ser sua prática e
preceito em sua própria vida,
em seu próprio exemplo.
E então seu exemplo é o suficiente
para convencer os outros.
Hoje, através dessa compreensão,
você tem de se elevar...
acima da força gravitacional
do materialismo,
que é a religião de
hoje em todo lugar,
seja o que for que eles possam
chamar isso. Quer seja comunismo...
ou capitalismo ou democracia
ou "demoniocracia".
Quer seja Cristianismo, Hinduismo,
Islã ou qualquer outra insensatez,
tudo isso não é nada além
de materialismo em todas...
as suas formas absurdas.
A Kundalini é a única coisa...
que pode levá-lo como
o caule do lótus...
para fora dessa lama
do materialismo.
E isso é o que temos de alcançar,
especialmente no ocidente.
Isso entra no sutil e no mais
sutil e nas formas mais sutis,
então esteja alerta,
e no final, isso se
expressa como ego.
Todos os materialistas
são egoístas, racistas.
Eles são ladrões e saqueadores.
Eles vão a outros países,
como a África do Sul,
e se estabelecem tranquilamente,
os ladrões e saqueadores.
E extraem a riqueza do outro.
Tudo isso pode se tornar muito
sofisticado e embelezado.
Nós temos de lutar contra isso. Mas
para lutar contra o materialismo,
nós temos de nos livrar
dele completamente.
Senão não podemos lutar contra
ele quando estamos dentro dele.
Portanto, todos nós devemos tentar
nos livrar dele completamente.
Isso não significa que todos
vocês tirem suas roupas...
e digam: "Nós abandonamos tudo."
Esse é um outro estilo
que começou agora.
Isso significa que você
respeita tudo que é belo,
você respeita tudo que é bom,
mas você não é dominado por nada.
Você não está nas garras de nada.
Se Eu quiser,
Eu posso usar uma corrente
de ouro, ou nada também,
não importa.
Eu não Me importo.
Esta deve ser a atitude: "Se eu
tenho ou se tenho de ter, eu terei."
"Nada pode me dominar."
"Nada pode me dar status."
"Eu me sustento em meu próprio
status e em minha posição..."
"e em minha autoridade,"
"porque eu sou essa
consciência pura."
"Nada pode me corromper,
nada pode me rebaixar,"
"nada pode me fazer curvar."
"Eu não posso fazer ninguém
ficar dominado por mim também."
É desse modo que nós vamos
nos tornar grandes gurus.
Imaginem, 620 pessoas estão aqui...
e um guru é o suficente
para mudar o mundo inteiro.
Com 620 gurus, que Deus
salve o mundo agora.
Há um belo poema de
Adi Shankaracharya,
Tad Nishkala,
sobre o Brahma Tattwa.
Eu sou esse Brahma.
Sobre isto, você tem? Deixe-Me ver.
Essa é a melhor forma de
compreender o que você é.
Apenas o traga. É muito famoso.
- Você o conseguiu?
- Dakshina Murti?
Não, não este, o outro.
Apenas o traga. Você
conseguiu o livro?
É este aqui.
É este aqui. Nós o leremos
somente em inglês.
Quando você obtém o seu
Nirvana, o que lhe acontece,
ele fala sobre isso.
Om, eu não sou a mente, nem a
inteligência, nem o ego, nem chitta,
nem os ouvidos, nem a língua,
nem os sentidos do
olfato e da visão,
não sou nem o éter, nem o ar, nem
o fogo, nem a água, nem a terra.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Eu não sou o prana, nem as
cinco respirações vitais,
nem os sete elementos do corpo,
nem os cinco invólucros do corpo,
nem as mãos, nem os
pés, nem a língua,
nem os outros órgãos da ação.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Nem medo, nem ganância, nem ilusão,
nem aversão, nem
preferência, eu tenho.
não tenho nada de orgulho ou ego,
nem dharma, nem liberação,
nem o desejo da mente,
nem o objeto do desejo.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Nem prazer e dor, nem virtude
e vício, eu conheço.
nem mantra, nem local sagrado,
nem vedas, nem sacrifício,
não sou aquele que come, nem o
alimento, nem o ato de comer.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Não tenho morte nem medo,
nem nenhuma distinção de castas,
não tenho pai, nem mãe, não
tive nem mesmo um nascimento.
Não tenho amigo, nem companheiro,
nem discípulo, nem guru.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Eu não tenho nenhuma
forma nem aparência,
o onipresente eu sou,
existo em todo lugar e no entanto
estou além dos sentidos.
Nem a salvação, eu sou, nem
nada que possa ser conhecido.
Eu sou a felicidade
eterna e a consciência.
Eu sou Shiva! Eu sou Shiva!
Isso é o que você é. Você é a
felicidade eterna e a consciência.
A consciência, a pura consciência.
Eu acho que isso deve ser, todo
mundo deve se lembrar de cor...
e deve ser dito em
todos os ashrams.
Essa é uma forma muito boa
de se lembrar o que você é.
Que Deus os abençoe.