Programa Público
Melbourne, Austrália, 11.04.1991
Eu Me inclino a todos os
buscadores da verdade.
Logo no início, nós temos de
saber que a verdade é o que ela é.
Nós não podemos conceituá-la,
nós não podemos mudá-la,
nós não podemos comprá-la,
e também, infelizmente,
neste nível humano,
nós não podemos conhecê-la.
A verdade é que você não
é este corpo, esta mente,
este intelecto, este ego,
estes condicionamentos,
mas você é o puro Espírito.
A segunda verdade é que há um
Poder Onipresente do Amor Divino,
que é muito sutil e que
realiza todo o trabalho vivo.
Vocês veem todas
estas belas flores aqui,
e nós não lhes
damos o devido valor.
Nós nunca nem mesmo
pensamos de onde elas surgiram,
como elas surgiram, a partir de
uma única pequena semente como –
e tantas variedade, tantos tipos –
como elas foram criadas
e como elas crescem,
e como uma flor se
transforma em um fruto.
Olhem para nós mesmos,
observem os nossos olhos.
É uma das câmeras mais fantásticas
que vocês poderiam imaginar.
Olhem para cada máquina
que está dentro de nós,
como está funcionando belamente.
Mas nós não pensamos sobre
isso, nós não damos o devido valor.
Todo esse trabalho vivo é feito por
este Poder Onipresente do Amor Divino.
Agora, quando Eu digo isso, vocês
não têm de aceitá-lo cegamente.
Mas Eu lhes pediria para que
tenham uma mente científica,
tenham uma atitude científica, de
modo que se mantenham abertos.
Tratem isso como uma hipótese,
e se ela for provado, então vocês
têm de aceitá-la como verdade,
se você é honesto,
porque isso não é somente
para a emancipação individual,
mas é para a emancipação
do mundo todo.
Como Eu lhes disse,
a verdade não pode ser...
compreendida ou sentida
neste nível humano,
porque nós somos
mentais, no máximo,
ou somos um ser emocional
ou somos uma mistura de ambos.
Nós somos um monte de
condicionamentos e egos e tudo mais,
mas nós não somos nosso Si.
Embora nós digamos "meu ego",
"minha inteligência", "meu corpo",
mas onde está este "meu"?
De onde vem esta palavra "meu"?
Isto é que é o
Espírito dentro de nós.
Já foi explicado para vocês sobre
um mecanismo que nós temos aqui.
E já lhes foi dito que esse tipo de
mecanismo existe dentro de nós.
Se você remover este
aqui seria melhor, Eu acho.
Agora este mecanismo
de fato existe dentro de nós,
e é para seu último grande
avanço em seu processo evolutivo.
Você se transformou da
ameba para um estado humano,
mas nós ainda não
conhecemos a verdade absoluta.
Nós ainda não sabemos
sobre o conhecimento absoluto.
Tudo bem.
Tudo bem, agora vocês
conseguem ver isto?
É apenas para a visão de vocês
que estamos arrumando alguma coisa.
Tudo bem. Mas isto está
tudo dentro de vocês mesmos,
está tudo dentro de vocês
mesmos que não irá cair.
Assim,
nós temos este mecanismo,
como Eu lhes disse, para
o seu último grande avanço.
Se tivéssemos conhecido
a verdade absoluta...
e se tivéssemos o
conhecimento absoluto,
não teria havido nenhuma discussão,
nenhum "ismo" diferente,
não teria havido guerras.
Mas porque nós não obtivemos isso,
nós estamos separados
pela ignorância,
e tudo mundo pensa: "Estou certo."
“Seja o que for que eu esteja
fazendo é a coisa certa..."
"e seja o que for que eu
esteja pensando é a coisa certa."
Mas não há nenhuma maneira
de julgar se é correto ou não.
Como quando você diz que isto
tem um metro de comprimento,
então nós temos um
metro, como vocês sabem,
no Museu de Paris,
que é mantido como
um metro o tempo todo.
Mas,
a menos e até que vocês descubram,
nós estaremos vivendo
em um mundo relativo...
sem qualquer relatividade absoluta.
É por isso que há caos;
é por isso que há problemas.
A maioria dos problemas,
se você observar,
são criados pelos seres humanos.
Esses problemas, se você
simplesmente tentar localizar,
estão apenas
estabelecidos porque...
nós não descobrimos o
conhecimento absoluto.
Por exemplo, se este lugar
estiver completamente escuro...
e vocês não
conseguirem ver ninguém,
e se todos vocês
começarem a correr,
vocês se chocarão com alguém,
alguém cairá, alguém será espancado,
alguém pode ficar ferido,
porque há escuridão, há confusão.
Estes são os dias de maior
confusão em que nascemos,
e é prometido que somente
nestes dias de confusão,
vocês irão descobrir a verdade.
É por isso que há uma categoria de
pessoas, como William Blake disse,
que são os homens de Deus...
que se descobrirão e transformarão
os outros em homens de Deus.
O momento chegou para todos
vocês terem a sua Realização do Si,
o seu autoconhecimento.
Como resultado disso, vocês
desenvolvem uma nova consciência.
Vocês desenvolvem, novamente Eu
digo, é uma questão de "tornar-se",
não é "certificação",
vocês desenvolvem
uma nova consciência...
em seu sistema nervoso central,
a qual nós chamamos
de "consciência coletiva".
Está descrita por
Jung muito claramente.
Isso acontece quando
vocês podem sentir...
os seus centros nas
pontas de seus dedos,
e vocês conseguem sentir
os centros de outras pessoas...
nas pontas de seus dedos.
Agora, a única coisa que
vocês têm de fazer é saber...
o que eles significam –
essa decodificação já foi feita –
e como corrigi-los.
Assim, para corrigir o seu
ser fisicamente, mentalmente,
emocionalmente e
também espiritualmente,
vocês têm de entrar dentro de seu
ser, o que vocês não conseguem.
Por exemplo, vocês estão prestando
atenção em Mim, mas se Eu disser:
"Preste atenção em si
mesmo", você não consegue.
Você não consegue prestar
atenção em si mesmo interiormente.
Então, alguma coisa
tem de acontecer,
e essa alguma coisa é o
despertar deste poder residual...
que nós chamamos de "Kundalini".
É uma palavra em Sânscrito:
"kundal" significa "espirais"...
e está lá em três espirais e meia,
esta energia está estabelecida.
Se esta energia for despertada,
exatamente como um
broto em uma semente –
é um processo vivo –
exatamente como
uma semente germina,
esta Kundalini desperta,
passa através de seis
centros, atravessa o último,
e você mesmo sente a brisa
fresca saindo de sua cabeça.
E então, pela primeira vez, você
começa a sentir essa brisa fresca –
não é muito fria, é um
frescor bem agradável –
que é o Poder
Onipresente do Amor Divino.
Com isso, você se torna
como um "computador divino".
Você pode sentir os centros...
que estão com problemas
dentro de você mesmo.
Você pode sentir os
centros das pessoas em volta.
Você pode sentir os centros das
pessoas que estão muito longe,
também os centros das pessoas
que estão mortas e se foram.
É desse modo que você pode
saber quem era uma alma realizada...
que veio a esta Terra,
e quem era um sujeito
repulsivo e quem era um demônio.
Do contrário, não há
nenhuma forma de identificar.
Por exemplo, pessoas
da Índia saem da prisão,
imediatamente elas vestem
essas roupas cor de açafrão...
e ficam na Austrália,
elas se tornam grandes gurus.
E os australianos
tinham muito dinheiro...
e eles realmente os
alimentaram com isso.
Muitos deles estão chegando.
Mas não muitos, porque
muitos estão expostos também,
muitos estão na
prisão, muitos morreram.
Mas ainda assim, eles podem dizer:
"O mundo vai acabar e
vocês devem fazer isso;"
“isso está acontecendo e
vocês devem fazer aquilo",
e simplesmente amedrontam
vocês. E vocês pensam:
"Oh, pelo contrário, como
eles podem contar mentiras?"
Mas eles são ladrões.
Eles estão vindo direto da
prisão, descubram seus bona fides.
De que tipo de famílias eles vêm?
Qual tipo de educação eles tiveram?
Mas às cegas, as pessoas vão
a eles e ficam infectadas por eles.
Na maioria dos casos,
eles são hipnotizadores e
estragam suas chances de ascensão.
Não somente isso, eles podem
lhes causar algumas doenças,
eles podem lhes dar
um certo tipo de cérebro,
vocês podem ter um efeito
como o de tomar uma droga.
Eles podem fazer qualquer coisa, Eu
não sei a que ponto eles podem ir,
porque muitos vieram a Mim e
Eu realmente agora estou farta...
pelo modo como as pessoas
ainda estão correndo atrás deles,
lhes pagando. É algo como você ver
algumas pessoas saindo de um bar...
e caindo na rua...
e outros tentam forçar-se a entrar
para ficar de novo do mesmo jeito.
Mas na espiritualidade, você tem
de saber que você não pode pagar.
É um processo vivo da
energia viva; é um processo vivo.
Você poderá tirar
fotos depois, tudo bem?
Assim, a segunda coisa que deve
lhes acontecer como resultado...
da Realização do Si, vocês mesmos
se tornarem dotados de poderes.
Vocês mesmos podem
dar a Realização aos outros.
Vocês podem descobrir
sobre uma outra pessoa,
vocês podem lhes dar a
Realização, podem curá-las.
Vocês podem ajudá-las de
todas as formas possíveis.
É como uma vela acesa que
pode iluminar uma outra vela.
Todos vocês estão
prontos para isso,
totalmente prontos para
se tornarem iluminados.
Eu não tenho de fazer muito,
vocês verão como facilmente todos
vocês podem obter a Realização.
Isso tem de ser fácil, tem de
ser sahaj, tem de ser espontâneo,
porque o momento chegou.
E também esse Poder Onipresente
tornou-se extremamente ativo,
extremamente ativo, e Ele está
fazendo milagres em todo lugar.
Quando a Kundalini se eleva neste
centro, então você atinge um estado,
o qual nós podemos chamar de
"consciência sem pensamentos",
em Sânscrito é chamado
de "nirvichar samadhi".
Quando você vê alguma coisa,
você apenas vê, não pensa.
Se você quiser pensar,
você pode pensar,
Mas você não é
bombardeado por pensamentos,
você não fica sob o
controle dos pensamentos.
Então Ela se eleva
acima e atravessa aqui...
e estabelece uma
conexão adequadamente,
então você entra em um outro
tipo de consciência mais elevada...
que chamamos de
"nirvikalpa samadhi",
que é uma consciência sem dúvidas,
na qual você começa a
elevar a Kundalini dos outros,
curar os outros, ajudar os
outros, tendo muito conhecimento,
porque uma vez que esta
Kundalini entra na área límbica,
Ela ilumina estas mil pétalas
lá, isto é, os mil nervos.
Eu tenho visto muitas crianças
que eram completamente lerdas,
agora estão tirando notas
acima de todo mundo,
obtendo bolsas de estudo.
Nós temos alguns rapazes
que concluíram engenharia...
ou diplomados em contabilidade,
e tudo isso em tempo recorde,
eles têm recordes. Eles
sempre se mantêm em primeiro...
e estão saindo-se bem em sua
educação, mas apesar de tudo isso,
eles são extremamente
humildes e obedientes.
Eles respeitam os professores
deles, eles respeitam tudo mundo,
porque uma nova virtude
que surge neles é o respeito,
respeitar os outros, o que nós
perdemos há muito tempo atrás.
A segunda coisa que
acontece a uma pessoa é isto:
você se torna completamente livre.
É claro, no começo também
Eu respeito a liberdade de vocês.
Eu não posso forçar a Realização do
Si em vocês, vocês têm de pedi-la.
De outro modo, Eu não
posso forçá-la em vocês. Mas,
quando você tem a Realização do
Si, você se torna realmente livre,
no sentido de que você
é capaz de ser livre.
Por exemplo, nós achamos que
somos livres, mas nós temos vícios,
somos escravos de muitas coisas,
não conseguimos nos controlar,
então não somos livres. Mas quando
você se torna uma pessoa realizada,
todas essas coisas que nos
dominam, quer seja o vício,
o alcoolismo, qualquer hábito,
qualquer coisa assim, raiva,
ou excessivo interesse em
coisas erradas, tudo desaparece...
e você se torna realmente
uma pessoa capaz.
Sem dúvida, você
tem a habilidade...
de desfrutar sua
liberdade e suas virtudes.
Então acontece que você começa
a observar tudo, como Eu lhes disse,
e não entrar em pensamentos.
A natureza humana é tal que seja
o que for que você veja, você reage.
Mas após ter a Realização
do Si, você não reage,
e sua mente fica sem pensamentos.
É como um lago que não
tem nenhuma ondulação nele,
e tudo que é criado em volta desse
lago é refletido interiormente.
Da mesma maneira, quando você
vê alguma coisa, você apenas vê.
Agora Eu vejo estas flores, estou
apenas vendo e toda a alegria...
que o Criador colocou nisso
não vem a Mim como palavras,
mas sim como a própria alegria,
e ela começa a derramar-se
sobre Mim e isso Me acalma.
Você se torna uma
pessoa sem tensão,
porque a tensão surge em
você através dos pensamentos.
Mas os pensamentos estão
vindo do passado ou do futuro,
e eles invadem sua cabeça
e lhes causam essa tensão.
Quando a Kundalini se eleva,
Ela entra entre dois pensamentos,
assim o futuro e o passado –
a Kundalini está no
centro, isto é, no presente.
Então você simplesmente
permanece no presente,
e quando você está no presente,
não há nenhuma tensão em sua mente.
Atualmente há um grande problema...
de tensões que as
pessoas estão tendo,
problema de pressão sanguínea
e todos os tipos de coisas,
que estão certamente presentes porque
esta janela ainda não se abriu.
Uma vez que ela se abra,
tudo desaparece gradualmente,
e você fica uma pessoa
extremamente relaxada.
Você também reduz pelo
menos dez anos de sua idade.
Como vocês sabem, Eu
tenho 68 anos de idade...
e estou viajando a cada três ou
quatro dias pelo mundo inteiro.
Então você se torna
muito dinâmico...
e fica com muita
energia dentro de você.
Ao mesmo tempo, você
é muito compassivo,
você é muito atencioso e
você é extremamente sábio.
De todas as maneiras,
você é ajudado,
você é ajudado em seu negócio,
você é ajudado em seu trabalho,
você é ajudado em seu relacionamento
com sua família, com os outros,
e a coisa toda se torna como uma
bela peça em que você está atuando.
Eu estou dizendo, todas essas coisas
parecem fantásticas para vocês,
e devem perceber,
porque vocês podem dizer:
Nós nunca vimos anjos assim antes.
Mas há uma chance para
todos vocês se tornarem assim.
Vamos supor que você leve uma
televisão a uma vila remota da Índia...
onde eles nunca viram
uma televisão, e lhes diz:
Vocês podem ver cenas
de todo o mundo dentro disto.
Eles dirão: "O quê? Esta caixa?
Uma coisa inútil, como pode ser?"
Mas quando você a liga na energia,
então eles veem os milagres dela.
Da mesma maneira, quando
vocês são colocados nisso,
vocês são ligados na energia,
vocês começam a ver
os milagres de seu ser.
Então você compreende
o quanto você é glorificado,
o quanto você é belo e qual
é o propósito de sua vida.
Não há fim para esse conhecimento.
Por exemplo, aqui, Eu vejo muitas
luzes aqui, mas para ligá-las,
deve haver somente um interruptor
e você pode ligar todas as luzes.
Mas vamos supor que Eu tenha
que lhes contar toda a história,
como ela chegou e como
a eletricidade chegou,
e depois como ela foi
trazida a Melbourne...
e ela foi preparada e tudo
mais, isso é muito entediante.
Assim, a melhor coisa é
apenas ligar a luz primeiro.
Então Eu lhes pediria,
é melhor vocês terem a Realização
do Si primeiro e depois entender,
porque é um assunto muito sutil...
e Eu não sei quantos milhares de
palestras Eu dei somente em inglês.
Há muitas outras línguas que
Eu falo, mas somente em inglês,
Eu não sei quantas palestras
Eu dei, e toda vez eles dizem:
Mãe, toda vez a Senhora
diz alguma coisa nova.
Eu estou lhes dando deste modo
uma introdução à Sahaja Yoga.
Agora, uma vez que você
obtenha sua Realização,
você tem de saber que
ela funciona na coletividade.
Não é que você vá para casa e diga:
"Tudo bem Mãe, eu
estou meditando em casa."
Isso seria como uma
unha cortada do corpo.
Você não tem de pagar nada,
mas você tem de dar algum
tempo para sua Realização do Si...
e tem de vir ao coletivo.
Felizmente em Melbourne, nós
temos pessoas maravilhosas...
que alcançaram grandes
alturas na Sahaja Yoga.
Elas são extremamente humildes,
são pessoas extremamente belas,
e Eu tenho certeza que
elas os ajudarão a alcançar...
as mesmas alturas que elas alcançaram.
Isso é o que temos de obter.
Nós temos de emancipar os
seres humanos para resolver...
todos os nossos problemas,
para entrarmos no Reino de Deus.
Isso tem sido prometido e essa
promessa tem de ser cumprida.
É claro, antes de Eu ir em frente
com o processo da Realização do Si,
que tomará somente dez minutos,
Eu lhes pediria para
Me fazerem perguntas.
Mas façam perguntas relevantes,
perguntas que mostrem sua
curiosidade em obter a Ralização,
porque Eu não estou aqui por causa de
votos, nem estou aqui por dinheiro.
Eu estou aqui para lhes dar sua própria
chave de seus próprios tesouros.
Então adequadamente, por
favor Me façam perguntas.
Eu ficarei muito grata a
vocês. Que Deus os abençoe.
Ele diz que acha que está
alcançando esse estágio,
mas a Senhora poderia
lhe dizer os sintomas?
Primeiro o que acontece é que você
começa a sentir a brisa fresca...
saindo de sua cabeça.
Às vezes você pode sentir quente
também, a brisa quente saindo,
depois você começa a
sentir a brisa fresca em volta.
Então você fica consciente
disso e põe isso em prática.
Então você dá a
Realização aos outros.
Todas essas coisas acontecem e
você se torna extremamente pacífico,
amoroso, afetuoso e
uma pessoa correta.
Você se torna, não é como
seguir qualquer religião em si,
porque quando
seguimos uma religião,
nós podemos fazer, nós
podemos cometer quaisquer erros,
podemos cometer quaisquer pecados.
Mas a Sahaja Yoga é de tal modo
que a religião nasce dentro de você.
Como aqui, como obtivemos
oito valências dentro de nós,
dez valências dentro de nós,
e essas dez valências
estão nesta parte verde.
Quando elas estão despertadas,
você se torna religioso.
Você se torna. Não deve ser falado
para você, você apenas se torna.
Eu não tenho de lhes dizer "não
faça isto", Eu nunca digo isso.
Simplesmente acontece,
porque você vê na luz o
que é correto e o que é errado.
Ele disse: O que é
Deus para a Senhora?
Deus é uma entidade separada?
Sim, Ele é.
Ele é, e Deus para Mim é Aquele
que está testemunhando tudo.
Mas Ele tem Seu Poder que é a Mãe
Primordial, que é o Espírito Santo,
que está refletido dentro
de você como a Kundalini,
e Deus está refletido dentro de
você como o Espírito em seu coração.
Neste ponto, eles se encontram...
e é desse modo que você
obtém sua Realização do Si.
Mas é um assunto tão amplo,
então você tem de ter mais
paciência para um assunto tão amplo.
Chegará o momento em que
a força negativa na sociedade...
cessará de existir?
Sim, é claro, se
vocês nos ajudarem.
Quais santos indianos ou
mestres a Senhora reconhece,
ou algum deles A
inspirou em Sua causa?
Sim, todos eles estavam presentes,
e há alguns mais, mas todos
eles despareceram nos Himalaias,
porque eles dizem: "Esses serem
humanos são completamente..."
"estúpidos e eles não nos
escutarão; tente a sorte."
Nós temos muitos santos na
Índia que não existem mais,
que realmente foram às massas.
O primeiro que realmente se
aventurou a falar com as massas...
foi Gyaneshwara, Santo Gyaneshwara.
Foi escrito sobre a Kundalini
em muitos livros em Sânscrito,
em muitos deles, mas nunca
num idioma local ou nativo.
Então Gyaneshwara no século 12
pela primeira vez falou sobre isso.
Ele pegou a permissão
de seu mestre,
porque era uma tradição
ter um mestre e um discípulo.
E ele escreveu sobre isso
em seu livro primeiramente.
E hoje o momento chegou para
vocês terem a realização em massa.
Há muitos santos que realmente
sobre isto Eu não posso lhes falar,
mas houve Ramadasa, há
Nanaka, há Kabira, muitos deles,
Adi Shankaracharya, na
Índia, conforme você perguntou.
Mas fora também, William
Blake era um outro santo.
Ele disse que a
Meditação Transcendental...
fala sobre a Realização do Si. Qual é
a diferença entre o que eles falam...
sobre a Realização do
Si e o que a Senhora fala?
Agora eles começaram.
Eles nunca falaram sobre isso antes
e eles estão simplesmente falando.
Se Eu tiver de lhe dizer
tudo francamente sobre...
a Meditação Transcendental,
é melhor você ouvir isso.
Eu não tenho medo deles.
Eu recebi o líder da siddha deles,
o que eles chamam de "academia
voadora", líder daquilo, o diretor,
Sr. Peter Pearce, sua esposa,
seu diretor adjunto e seu filho,
todos sofrendo de
epilepsia, vieram a Mim.
Felizmente Meu marido não
estava em casa naqueles dias,
então Eu os mantive em Minha casa e
tratei deles, e os fiz ficarem bem.
Ele está prestes a
escrever um livro sobre isso.
Agora, Eu lhe perguntei
o que eles fazem.
Então ele Me disse,
porque ele estava naquilo,
ele disse que eles
dão três mantras,
no primeiro estágio,
eles dão três mantras,
e por esses três mantras,
eles deviam pagar 3.000 libras.
Agora, esses três mantras, a partir
deles, qualquer um poderia ser seu.
Um era "inga", outro era
"pinga", um outro era "tinga".
Agora, qualquer
indiano riria disso...
porque eles sabem que essas
não são palavras em Sânscrito.
"Inga" significa
"picada de escorpião";
"pinga" significa "uma
pessoa possuída",
uma pessoa que dá voltas
é chamada de "pinga",
isso é também em idioma
local, não em Sânscrito;
e "tinga" significa
mostrar deste jeito.
E eles pagaram 3.000, pronto!
É tudo marketing. As
pessoas são tão estúpidas.
Quero dizer, Eu tenho um discípulo que
veio a Mim da Meditação Transcendental,
sua irmã estava no hospício.
Nós tivemos de trabalhar duro
nela, mas agora ela está curada.
E essa advogada,
coitada, ela sofreu muito.
Muitas pessoas
entraram em reclusão.
Ela Me disse que tinha ido à Suíça,
pagou 6.000 libras por
um curso de sete dias.
E no primeiro dia lhes
foi dado – isso é para voar.
Agora, isso é também uma
outra estupidez, ir para voar,
meio caminho através
– qual é a necessidade?
Do jeito que está hoje,
havia tanto engarrafamento...
que se você começar
a voar desse jeito,
então nenhum carro pode se mover.
Qual é a necessidade de
voar a um metro de altura?
Mas isso é estupidez, e para essa
estupidez ela pagou 6.000 libras.
E ela teve de ir à Suíça e disse:
"Não havia nenhuma
acomodação para nós, nada."
“Nós devíamos morar em um
grande salão, e eles nos pediam:"
"nós temos de pular no que vocês
chamam de colchão de espuma."
E ela quebrou a bacia e
muitos quebraram a bacia.
E lhes era pedido, era
lhes pedido para dar.
E lhes era dado para beber a água
que ferveu batatas por seis dias,
e no sétimo dia lhes era dado a
casca, e no quinto dia as batatas.
Para isso, eles
pagaram 6.000 libras.
Ela é filha de um
homem muito, muito rico.
Mas isso é o que acontece,
se você tem dinheiro excedente,
existem pessoas para enganá-lo.
Há um mercado, é tudo marketing.
Agora, eles estão comercializando
o que vocês chamam de ayurveda.
O que há para
comercializar ayurveda?
Você pode comprar
coisas diretamente da Índia,
você não precisa
de um guru para isso.
E a maior parte da ayurveda não
pode ser praticada no exterior...
porque são feitas
de folhas frescas.
Mas se você tem de se tratar com
ayurveda, você pode ir para a Índia.
Mas a Sahaja Yoga
é um método direto...
em que você pode se curar
com o despertar de sua Kundalini.
Há dois médicos na
Universidade de Delhi...
que obtiveram o diploma
de medicina em Sahaja Yoga,
que provaram que a Sahaja Yoga pode
curar muitas doenças incuráveis.
Nós temos curado. Não
que Eu tenha curado,
mas as pessoas são curadas
através da Sahaja Yoga.
Doenças como câncer de sangue,
mielite, muitas doenças
têm sido curadas,
e há tantas que Eu realmente
não sei nem mesmo como manter...
registros delas, nós nunca
mantemos registros delas.
Assim isso é o que é a
Meditação Transcendental.
Seja o que for que eles
falem, eles deveriam prová-lo.
Você encontrou algum sujeito
da Meditação Transcendental...
que possa dar a
Realização aos outros?
Ou que possa falar como Stephen?
Não há nenhum modus operandi.
Não há nenhum modus operandi
que eles possam descrever, nada.
Pelo contrário, se você for um médico,
você pode desmascará-los assim.
Uma vez em uma palestra
havia um Sahaja Yoga,
que é agora o chefe do
Departamento de Psicologia...
em Amman, ele estava
lá nos encontros deles,
e eles disseram que quando
você faz uma tomografia do cérebro,
você vê as ondas teta. Imediatamente
ele se levantou, e disse:
Mas você tem isso com epilepsia,
você tem isso com epilepsia.
E eles ficaram chocados. Eles
simplesmente o persuadiram...
e disseram: "Doutor, você
viria e tomaria um chá conosco?"
Então ele foi lá e eles lhe
ofereceram dinheiro e tudo mais.
É tudo negócio de dinheiro.
Se você tem inteligência, você pode
entender isto, que é tudo dinheiro.
Você não pode comprar isso.
Quanto dinheiro você deu a Cristo?
Quanto dinheiro você deu a Krishna
ou a Rama ou a qualquer um Deles?
Essas pessoas que vocês
podem comprar são seus serviçais,
eles não podem ser seus gurus.
Eu estive na Siddha Yoga por
sete anos e tive muitos problemas.
Você terá, mas Eu conheço
isso, Eu resolverei isso.
É muito difícil, mas
Eu resolverei. Eu sei,
com todas essas yogas, você somente
arranja problemas. Eu sei disso.
Eu tendo a ficar muito
sonolento e cansado,
e a meditação me torna
ainda mais sonolento.
Eu sei. Eu sei disso. Eu o
ajudarei, não se preocupe.
Eu o ajudarei, tudo
bem? Definitivamente.
Eu sei que esse não é
somente o seu caso, é de muitos.
Mas na Austrália,
ele era tão popular.
Eu não sei por que
ele era tão popular aqui.
Supõe-se que vocês sejam muito mais
inteligentes do que as pessoas normais.
Não são?
Qual é a visão da Senhora
sobre comer carne...
como oposto ao vegetarianismo?
Veja, nós, na Sahaja Yoga,
nós tratamos uma pessoa de
acordo com suas necessidades.
Vamos supor que você
precise de proteínas,
você tem de comer proteínas.
Vamos supor que você
precise de mais carboidratos,
então você tem de
comer carboidratos.
É uma coisa equilibrada. Comer
carne ou qualquer coisa assim.
Por exemplo vocês pensam,
se você salvar algumas galinhas,
posso dar a Realização para
elas? Uma pergunta simples.
Assim, nós estamos prestando muita
atenção em todas as coisas insensatas.
O que vocês têm de pensar é que
somos seres humanos no topo de tudo.
É claro, algumas pessoas não devem
comer carne porque elas têm problemas,
mas algumas pessoas devem comer
carne porque elas têm problemas.
Nós temos de ser
lógicos em relação a tudo.
Todos esses são
modismos ou "ismos".
Estes são modismos: "Não faça
isto, vista este tipo de roupa,"
"vá pelas ruas e cante
"Hare Rama, Hare Krishna"...
ou façam alguma outra
coisa insensata, ou pulem aqui.
Todos esses são modismos e modas.
Começou a moda em que
vocês devem colocar uma lata...
na sua cabeça e amarrar seu cabelo
em cima, bem franzido ou algo assim.
Todo mundo começou a fazer isso.
Nós devemos ter nossa individualidade,
nós devemos ter nossa personalidade.
Como podemos aceitar qualquer
coisa que apareça no caminho?
E todos esses empresários
estão jogando com vocês,
então esses gurus
também jogam com vocês.
Nós devemos estar alertas agora,
nós já sofremos muito, não sofremos?
Qual é a opinião da Senhora
sobre Swami Muktananda?
Ah. É melhor não perguntar.
Eu recebi exatamente agora
um dossiê completo dele...
dos Estados Unidos,
que eles publicaram,
ele é um homem horrível.
Se você quiser, você pode ler,
mas Eu lhe asseguro que
você não será capaz de comer...
por pelo menos oito dias.
Ele tinha relações até mesmo
com meninas de 13 anos.
O que você está perguntando sobre
um swami assim? Sujeito inútil.
Sai Baba?
Uma outra pessoa horrível.
Ele está lhes dando diamantes.
Quem deu diamantes para nós?
Quem quer diamantes?
De onde ele consegue diamantes?
Vocês sabem disso muito bem.
Ele consegue até mesmo relógios
suíços. As pessoas são tão estúpidas.
Você está falando de
espiritualidade e de Deus,
não dessas coisas
mundanas. Se você quiser,
você pode ir ao mercado
e adquirir um diamante,
mesmo se você não
conseguir, não importa.
Aqueles que têm isso ou não,
não há nada de errado com eles.
Olhe suas faces,
como eles aparentam.
Eu lhes digo, como você pode
ficar encantado com essas coisas?
Vocês sempre falam de materialismo,
vocês falam contra isso e
depois ficam encantados...
com essas pessoas porque
elas estão nos Estados Unidos.
Quando Eu fui lá, em Boston
– vocês podem imaginar?
Os americanos são
os melhores para isso –
então eles Me perguntaram: "Quantos
Rolls Royces a Senhora tem?"
Eu disse: "Eu não tenho nenhum."
Eles disseram: "Então não
estamos interessados na Senhora."
Vocês podem imaginar?
Se você for se impressionar
por essas coisas,
Você não obterá a coisa
verdadeira, é definitivo.
Todas essas coisas podem
ser compradas com dinheiro,
mas você não pode comprar
a realidade com dinheiro.
Acredite em Mim, você não pode.
Isso tem de acontecer, é um fato.
Eu estou lhes dizendo a verdade,
quer vocês gostem ou não.
Há um campo de energia que é
criado pela elevação da Kundalini...
em massa? E isso espalha
sobre uma outra área?
Eu acho que antes de descrever isso,
é melhor você sentir. Tudo bem?
De que adianta descrever
a beleza da Austrália...
a menos e até que você a visite?
É melhor sentir isso por si mesmo
e depois você saberá. Tudo bem?
Sim?
Pergunta de uma buscadora
sobre a elevação da Kundalini
causando nela dores de cabeça.
Ela é uma... Com quem ela
fez esse despertar da Kundalini?
Você sabe?
Ah, deve ser alguém assim.
Veja, a Kundalini é
sua Mãe, tudo bem?
E Ela está ansiosa para lhe
dar o segundo nascimento.
Ela própria realiza
isso, belamente,
como sua mãe fez você nascer
sem lhe causar nenhum problema.
É desse modo que Ela realiza isso.
Mas...
se você vai a uma pessoa que
não é autorizada espiritualmente,
eles fazem todas essas coisas.
Eu não tenho visto, mas – agora
como eles devem ter lhe falado,
nós estamos trabalhando
isso em cerca de 54 países,
e Eu devo ter visitado
pelo menos 45 deles.
Eu nunca vi ninguém sofrer por
causa do despertar da Kundalini.
Pelo contrário, eles se sentem muito
melhores. Isso é o que acontece.
Você deve ver, antes de mais
nada, quando você vai a alguém:
e quanto aos discípulos?
Como eles são?
Como eles estão se comportando?
Eles são belas pessoas?
Eles alcançaram alguma coisa?
Eles obtiveram alguma coisa?
E também você deve ver a
vida do assim chamado guru.
Como ele vive? Onde
está o interesse dele?
Mas precipitadamente, se
você cai dentro de alguma coisa,
você irá sofrer, não é?
Agora, Eu tenho vindo à Austrália
pelos últimos, quantos, desde 1978,
Eu acho, 1977 ou 1978. Mas
Eu vi que todas as pessoas...
se dispersaram em volta daquelas
pessoas, não em volta de Mim.
Todos eles gostam deles,
de todos aqueles tipos.
Eles não viriam a Mim.
Até mesmo algumas
pessoas Me avisaram:
É melhor a Senhora
cobrar algum dinheiro.
Eu disse: "Quanto
você pagará? Diga-Me."
Isso é inestimável, você
não pode pagar por isso.
A Senhora poderia sugerir
alguma coisa que a ajudasse,
agora que ela está
nessa situação, por favor?
Ajuda. Não importa, nós
temos pessoas lá também.
Dê-nos o endereço dela,
nós a encontraremos.
Austrália e Islândia são
muito próximos, não é?
Mas foi gentil de sua
parte se lembrar dela.
Quando ela medita, ela
sente a Kundalini subindo,
mas de repente Ela cai novamente.
Como ela A mantém elevada?
Você tem praticado a Sahaja Yoga?
Você obteve sua Realização
através da Sahaja Yoga?
Veja, nós não assumimos a
responsabilidade por pessoa...
que estiveram em outros lugares,
mas se você esteve na Sahaja Yoga,
então nós podemos descobrir
por que isso está acontecendo.
Se você obteve a sua Realização
através da Sahaja Yoga,
nós sabemos e podemos ajudar
você muito melhor. Tudo bem?
Então é nossa responsabilidade.
Isso de fato acontece algumas vezes,
porque se você tem
problemas em seu cérebro,
ou talvez em seu corpo onde há alguma
doença a Kundalini quer ajudar,
talvez isso esteja acontecendo,
mas isso por ser acelerado,
pode ser removido. Todos esses são
problemas que podem ser resolvidos.
Você deve ter paciência
consigo mesma, só isso.
A Senhora poderia explicar
os níveis de samadhi e nirvana?
Hã? Nirvana?
Samadhi e nirvana
É muito cedo para falar sobre isso,
mas primeiro obtenha o seu
samadhi, tudo bem, passo a passo,
passo a passo. Nirvana
é o mesmo que samadhi,
mas o estado de nirvana
é o nível mais elevado...
que você pode alcançar na
espiritualidade. Tudo bem?
Então é passo a passo
que temos de nos mover.
Nós podemos dizer que
ele é o começo do nirvana...
e depois você tem de
ficar trabalhando nisso...
e você chega ao próprio
nirvana, ao estado pleno.
Mas uma coisa é certa:
nós temos de entender que essas
palavras que lemos de alguns livros...
e a conotação delas poderiam
estar muito, muito erradas,
poderiam ser muito,
muito mal-entendidas.
Portanto, seja qual for a realidade,
você deve encará-la como realidade,
você deve vê-la como realidade,
não ter nenhuma
concepção sobre isso,
porque se você tem uma concepção,
então talvez isso esteja errado.
Então é melhor ver por si mesmo.
Tudo bem?
É possível a Kundalini ser
elevada prematuramente?
Ou Ela se eleva em
Seu próprio tempo?
Prematuramente? Isso é...
Isso é perigoso?
Há muitas advertências de que
a Kundalini pode ser perigosa.
Não, não há nenhum
perigo de forma alguma...
no despertar da
Kundalini, de forma alguma.
Como Eu lhes disse agora
há pouco, Ela é sua Mãe.
Não há nenhum perigo. Mas as pessoas
devem ter feito advertências...
porque elas não querem que
vocês tenham a Realização, talvez.
Uma pessoa pode ter advertido
porque eles devem ter colocado...
a mão em algum tipo de fogo
pensando que era a Kundalini.
Assim, essa deve
ser a razão. Até agora,
nós tivemos milhares e
milhares e milhares de pessoas,
ninguém sentiu nada ruim. Afinal,
quando você se tornou um ser humano,
qual foi o perigo de
tornar-se ser humano...
a partir do estágio de macaco?
Você sentiu o corte de sua cauda?
Assim, afinal de contas, você
foi criado como um ser humano...
para um propósito, e esse propósito
é torná-lo o ser mais elevado.
Como isso pode ser problemático?
É tão vitalmente importante.
Por que isso deveria ser
problemático para você? Use a lógica.
Se esse é o último grande
avanço de sua evolução,
isso tem de atuar
espontaneamente e facilmente.
Agora,
então há mais um senhor, mas
agora este é o último, tudo bem?
Qual é a pergunta?
Você pode se levantar por favor?
Nós não podemos nem mesmo vê-lo.
Obrigada.
A Realização do Si tem de acontecer
nesta vida ou se a Senhora acredita...
em reencarnação isso acontece
no decurso de um grande período?
Algumas pessoas foram
realizadas na vida passada, Eu sei.
Elas nascem como almas
realizadas também, Eu sei.
Mas Eu sei uma coisa, que
elas não sabem tudo sobre isso,
elas sabem parcialmente. Elas
têm de saber tudo sobre isso.
Elas têm de saber tudo
sobre os poderes delas.
Elas têm de saber
como elevar a Kundalini.
Elas têm de saber o que está
faltando da Realização delas.
Tudo isso, elas têm de saber.
Tudo bem. Então agora, nós temos
de fazer uma coisa muito simples,
elevar... Como você sabem,
nós temos de usar muito a
força da Mãe Terra. Para isso,
nós temos de tirar nossos sapatos
por um curto período de tempo.
Aqueles que estão sentados no
chão têm de apenas tirar os sapatos,
só isso, e sentar-se
confortavelmente.
Nós temos o esquerdo
e o direito, dois lados,
o sistema nervoso simpático
no lado esquerdo e no direito.
O esquerdo cuida do
nosso lado emocional,
e o direito do nosso
lado físico e mental.
Então, coloquemos os
pés separados um do outro,
mas aqueles que estão sentados no
chão está tudo bem, sem problemas,
é para aqueles que não
estão sentados no chão.
Eles podem se sentar confortavelmente
lá, só de pernas cruzadas.
Simplesmente sentem-se onde quer que
queiram, pernas cruzadas é melhor.
Ficar confortável é o ponto.
Antes se começarmos qualquer coisa,
há duas condições que
vocês têm de cumprir.
A primeira é que você tem de
saber que você é um ser humano,
e você tem de estar confiante
de que obterá a sua Realização...
e que é seu direito
ter a Realização do Si.
Vocês não devem se sentir culpados
sobre o que quer que tenha...
acontecido no passado,
porque o Amor Divino
é o Oceano de Perdão,
e sejam quais forem os erros
que vocês possam ter cometido...
podem ser facilmente dissolvidos
por esse Oceano de Perdão.
Você deve ter fé no
poder desse Oceano.
Afinal de contas, você é um
ser humano, você não é Deus,
e se você cometeu
qualquer erro, está tudo bem.
Então não se sintam
culpados, não se condenem.
Aqueles que lhes falaram
que vocês são pecadores,
vocês devem saber que eles
devem ser os maiores pecadores...
por dizerem isso. Ninguém tem
o direito de dizer isso a ninguém.
Então por favor, tenham completa
confiança em vocês mesmos,
e não se sintam culpados.
Quando vocês se sentem culpados,
então este centro aqui no lado de
trás se bloqueia, no lado esquerdo,
e isso lhes causa doenças horríveis
como angina, órgãos letárgicos...
e também espondilite.
Então por que se sentir
culpado por absolutamente nada?
Se você acha que cometeu
erros, esqueça isso nesse instante.
A segunda condição é que você
tem de perdoar a todos em geral.
Você não tem de pensar nas
pessoas que você quer perdoar.
Quer você perdoe ou
não, você não faz nada.
Novamente, logicamente você
não faz nada, é apenas um mito.
Mas se você não perdoa, então
você faz o jogo das pessoas erradas,
no sentido de que aqueles que
queriam torturá-lo ou incomodá-lo...
estão muito felizes, mas você
está sofrendo mentalmente.
Então, a melhor coisa é
perdoar a todos em geral,
não pensar nem mesmo em
nenhuma pessoa, seja qual for.
Essa é uma condição
muito, muito importante.
O tempo todo Eu tenho visto
em todo lugar que as pessoas...
simplesmente não perdoam, e
Eu tenho de trabalhar duro nelas.
Assim o melhor é, para
tornar Minha situação melhor...
e fazer a coisa toda
funcionar mais rápido,
por favor, pelo Meu bem,
perdoem a todos, todo mundo.
Essas são as duas condições.
Só isso.
Eu não preciso disso agora.
Agora por favor, coloquem sua
mão esquerda em Minha direção.
E a mão direita em seu coração.
O Espírito reside em seu coração.
A mão esquerda sobre seu colo,
simplesmente sobre o seu
colo por favor, confortavelmente.
Agora.
Agora nós estamos trabalhando
somente no lado esquerdo...
com a mão direita, porque
a mão direita é para a ação...
e a mão esquerda é para o desejo.
Então quando você coloca a
mão esquerda em Minha direção,
você está desejando
ter a Realização do Si,
e com a mão direita, você
está nutrindo seus centros,
você mesmo está elevando
a sua própria Kundalini.
Agora, leve sua mão direita...
à parte superior do seu
abdômen no lado esquerdo.
Este é o centro que todos
os profetas criaram para nós,
todos os grandes mestres
criaram para nossa maestria,
maestria sobre o trabalho divino,
as leis divinas.
Agora, levemos nossa mão à
parte inferior de nosso abdômen...
no lado esquerdo.
Este é o centro do
puro conhecimento.
Esse conhecimento se manifesta
no seu sistema nervoso central.
Isso é o que é chamado de bodh,
de onde a palavra "Buddha" veio,
ou "Ved" da palavra "vida",
significando "sentir no seu
sistema nervoso central."
Como "gnóstico",
"gn" significa "saber".
"Saber" não quer
dizer "mentalmente",
mas saber em seu sistema nervoso
central. Esse é o puro conhecimento.
Agora, elevem sua mão direita à
parte superior de seu abdômen...
e pressione-o forte,
no lado esquerdo.
Novamente, leve sua
mão em seu coração.
Agora por favor, coloquem sua mão
direita no encontro de seu pescoço...
com seu ombro,
e vire sua cabeça para a direita.
Este é o centro que já lhes falei,
que fica com problemas quando
vocês se sentem culpados.
Agora por favor levem
sua mão direita à sua testa...
e abaixem sua cabeça
tanto quanto for possível.
Este é o centro onde vocês
têm de perdoar a todos em geral.
Agora, leve esta mão direita
na parte detrás de sua cabeça...
e empurre para trás sua cabeça.
Empurre para trás sua
cabeça tanto quanto for possível.
Aqui,
sem se sentir culpado,
sem enumerar seus erros,
você tem de dizer:
"Oh Poder Divino,
“por favor perdoe-me se
fiz qualquer coisa errada..."
“sabendo ou não sabendo."
Isso Eu lhes falarei mais tarde,
neste instante Eu estou
lhes mostrando a posição.
Agora estique sua
palma completamente.
Coloque o centro de sua palma no
topo da área óssea da fontanela aqui.
E agora pressione-a forte.
Pressione para baixo sua cabeça.
Pressione-a forte, empurre
para trás seus dedos...
e comece...
a mover o couro
cabeludo com pressão,
sete vezes no sentido
horário. Isso é importante.
Empurre para trás seus dedos.
Abaixe sua cabeça completamente
e agora continue movendo...
seu couro cabeludo sete
vezes no sentido horário.
Bem lentamente.
Agora abaixe suas mãos.
Agora, vocês têm
de fechar seus olhos.
Antes disso, vocês
podem tirar seus óculos,
porque vocês não devem abrir
seus olhos até que Eu lhes diga,
isso pode ajudar sua visão.
Agora,
por favor lembrem-se de colocar
seus pés um pouco afastados...
um do outro.
Se houver qualquer coisa apertada
em seu pescoço ou em sua cintura,
vocês podem afrouxá-la um pouco.
Agora, coloquem sua
mão direita em seu coração.
Aqui Me façam uma
pergunta fundamental,
vocês podem Me chamar
de "Shri Mataji" ou "Mãe",
do jeito que queiram,
"Mãe, eu sou o Espírito?
Mãe, eu sou o Espírito?"
Pergunte isso em seu
coração por três vezes.
Se você é o Espírito, então
você se torna o seu próprio mestre,
porque na luz do Espírito,
você vê tudo claramente.
Então agora por
favor, levem sua mão...
à parte superior do seu abdômen
no lado esquerdo, pressionem forte.
Aqui vocês têm de dizer,
novamente vocês devem
Me fazer uma pergunta.
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre?"
Façam esta pergunta três vezes,
Três vezes, em seu coração.
Como Eu lhes disse, Eu
respeito a sua liberdade...
e não posso forçar o puro
conhecimento em vocês,
então vocês têm de pedi-lo.
Levem sua mão direita à
parte inferior de seu abdômen...
no lado esquerdo...
e aqui digam por seis vezes,
porque este centro
tem seis pétalas,
"Mãe, por favor dá-me
o autoconhecimento",
ou vocês podem dizer
"puro conhecimento",
"Mãe, por favor dá-me
o puro conhecimento."
Digam isso seis vezes.
Agora, elevem sua mão direita...
à parte superior de seu
abdômen no lado esquerdo.
Como vocês pediram
o puro conhecimento,
a sua Kundalini começou
a se mover para cima,
então nós temos de nutrir...
estes centros superiores
com autoconfiança.
Então aqui digam por dez vezes:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre."
Digam isto com total
autoconfiança, dez vezes:
"Mãe, eu sou o meu próprio mestre."
Eu já lhes falei que a verdade
mais importante é que você não é...
este corpo, não é a mente,
não é seus condicionamentos,
seu ego, mas você é o Puro Espírito.
Então agora, elevem sua
mão direita ao seu coração...
e digam aqui...
com total confiança,
12 vezes:
"Mãe, eu só o Espírito." Por
favor, digam isso 12 vezes.
O Poder Divino é o Oceano de
Conhecimento, é o Oceano de Amor,
Alegria e Bem-aventurança,
mas acima de tudo, Ele
é o Oceano de Perdão.
Então, sejam quais forem os
erros que vocês cometeram...
podem ser facilmente dissolvidos
pelo Poder deste Oceano de Perdão.
Então por favor perdoem a si
mesmos e elevem sua mão direita...
no encontro do seu
pescoço com seu ombro,
e virem sua cabeça para direita.
Aqui com total confiança
digam 16 vezes:
"Mãe, eu não sou
culpado de forma alguma."
Por favor digam: "Mãe, eu não
sou culpado de forma alguma."
Eu já lhes disse, quer
vocês perdoem ou não,
vocês não fazem nada,
mas se vocês não perdoarem,
então vocês fazem o
jogo das pessoas erradas.
É um mito saber que você
não está perdoando alguém.
É um mito.
Então por favor,
elevem sua mão
direita na sua testa,
e por favor abaixem sua
testa tanto quanto for possível.
E aqui como total confiança,
vocês têm de dizer de coração, não
importa quantas vezes, de coração,
por favor digam, isso é muito
importante: "Mãe, eu perdoo a todos."
Não digam "eu tento", apenas
dizendo isto com total confiança:
"Mãe, eu perdoo a todos em geral."
Agora, coloquem sua
mão atrás de sua cabeça.
Empurrem para trás sua
cabeça tanto quanto for possível.
Aqui nós temos de dizer,
sem sentir culpa, sem
enumerar seus erros,
apenas para sua satisfação,
de coração, não
importa quantas vezes,
"Oh Poder Divino,"
"se cometi quaisquer erros
sabendo ou não sabendo,"
"por favor perdoe-me."
Agora, estiquem sua mão direita.
Coloquem o centro da sua palma...
na área óssea da fontanela
que era a moleira na sua infância.
Agora, abaixem sua cabeça
tanto quanto for possível, abaixem.
Empurrem para trás seus dedos.
Aqui, novamente,
Eu respeito sua liberdade.
Eu não posso forçar a Realização do
Si em vocês, vocês têm de pedi-la.
Então agora, empurrem para
trás seus dedos com pressão,
movam seu couro cabeludo
sete vezes no sentido horário,
dizendo sete vezes:
"Mãe, por favor dá-me
a Realização do Si."
Agora por favor abaixem sua mão.
Se você puder desligar o ar condicionado,
eles perceberiam isso melhor.
Agora por favor coloquem,
abram seus olhos e coloquem
ambas as mãos em Minha direção...
deste jeito, deste jeito.
Agora, coloquem sua
mão direita deste jeito,
e não pensem. Vocês conseguem
fazer, agora não pensem.
Coloquem a mão direita
e abaixem sua cabeça,
e vejam com a mão esquerda
se há uma brisa fresca.
Você pode levantar-se
e mostrar para eles?
Vejam se há uma brisa fresca
saindo da área óssea da fontanela.
Agora, por favor coloquem a
mão esquerda longe de sua cabeça,
não no topo, longe,
não muito longe.
Algumas pessoas
sentem isso longe também,
mas apenas tentem perceber...
se há uma brisa fresca
saindo de sua cabeça.
Agora,
por favor coloquem sua mão
esquerda em Minha direção...
deste jeito, deste jeito.
E agora abaixem sua cabeça,
e agora vejam por
si mesmos se há...
uma brisa fresca
saindo de sua cabeça.
Há muita brisa fresca.
Agora sintam isso
com a mão direita.
A mão direita em Minha
direção e com a esquerda,
você percebe isto claramente,
se há uma brisa fresca
saindo de sua cabeça,
da área óssea da fontanela.
Vocês podem mover sua mão
um pouco para cima e para baixo...
e perceber por si
mesmo lateralmente.
Agora, elevem ambas as
mãos em direção ao céu.
Empurrem para trás
sua cabeça e perguntem:
"Mãe, esta é a brisa
fresca do Espírito Santo?",
ou perguntem: "Mãe, este é o
Poder Onipresente do Amor Divino?",
ou "Mãe, este é o Paramachaitanya?"
Façam qualquer uma
dessas perguntas três vezes,
levantando suas mãos.
Abaixem suas mãos, por favor.
Tanta brisa fresca já está
soprando por toda parte.
Todo aqueles...
É uma tremenda brisa fresca
que já está soprando por toda parte.
Não é o ar condicionado,
para sua informação.
Agora, aqueles que sentiram...
a brisa fresca saindo da
área óssea da fontanela...
ou nas suas mãos ou
nas pontas de seus dedos,
por favor, levantem ambas as mãos.
Que Deus os abençoe.
Muitos de vocês
sentiram a brisa agora.
Alguns de vocês não
sentiram, não importa.
Amanhã novamente
teremos um programa,
e Eu lhes explicarei mais
sobre a natureza do Espírito...
e a natureza destes centros.
Por favor, informem seus
amigos, todo mundo, para virem,
e amanhã, se tudo correr bem,
Eu Me encontrarei com
todos vocês um por um.
Também aqueles que tiveram
problemas devem escrevê-los...
em um pedaço de papel
e colocar o seu endereço,
e nós tentaremos contatá-los e
ajudá-los tanto quanto possível.
Muito obrigada.
Aqueles que não sentiram
podem vir deste lado...
e os Sahaja Yogis podem
trabalhar isso em cinco minutos,
aqueles que não sentiram.
Porque vocês não perdoaram.
Eu sei que vocês não perdoaram.
Se vocês tivessem perdoado, teriam
sentido isso. Venham, deste lado.
Apenas cinco minutos e
eles lhes darão a Realização.
Você sentiu?
Ah, bom. Seus problemas
serão resolvidos agora, está bom.
Você sentiu?
Com qual mão você sentiu?
Sentiu na esquerda, não na direita?
Não importa. Nós
trabalharemos isso. Está bom.
Impressionante.
Antes de mais nada,
vejam na cabeça deles,
estão percebendo isso ou
não? Apenas observem isso.
Eles podem estar dizendo
que não estão percebendo isso...
por causa do Vishuddhi.
Sim, sim, faça.
Buscadora pergunta sobre a
baixa energia crônica nela...
e sobre a Hatha Yoga
que ela tem praticado.
Veja, essa Hatha Yoga
moderna é a mais não científica.
Ela simplesmente é feita como se
você tomasse todos os remédios...
da caixa de remédios, sem saber
o que você precisa realmente.
Então abandone isso e
venha para a Sahaja Yoga...
e identifique o que
está errado em você,
e encha-se de energia, tudo bem? É
tudo insensatez. É tudo insensatez.
Isso tem causado ataques cardíacos
nas pessoas, ataques cardíacos.
É a forma como eles
começam a fazer isso.
Nós também fazemos um
pouquinho de Hatha Yoga,
mas onde for necessário.
Não é fazer como louco,
fazendo o tempo todo isso.
Você tem um bloqueio neste aqui,
você tem um bloqueio naquele ali.
Dois centros estão muito
gravemente bloqueados.
Então é melhor você vir
para a Sahaja Yoga, tudo bem,
e restaure sua saúde,
porque com a Hatha Yoga,
ninguém alcança
Deus, isso é verdade.
Mas essa Hatha
Yoga é muito limitada,
é só uma pequena parte dela.
Patanjali escreveu o "Ashtanga Yoga",
a partir do qual essa Hatha Yoga que
você pratica é um oitavo de um deles.
E isso deve ser compreendido
com a orientação da Kundalini,
onde a Kundalini está parando?
Seja qual for o centro
que Ela esteja parando,
esse é o que você tem de cuidar.
E esse centro é aquele em que você
tem de fazer esse asana específico...
para uma coisa específica,
não todos eles como louca.
Tudo bem? Então...
Você não pode fazer isso a menos
e até que você ative sua Kundalini.
Uma vez que você ative sua Kundalini,
você saberá onde o problema está.
É como se seu
carro estivesse ligado,
então você saberá onde
está o problema, não é?
É desse jeito.
Que Deus a abençoe.
Sua irmã? Você está bem
agora? Ela está na Islândia.
Dê o endereço dela para nós,
entraremos em contato com ela.
Tudo bem. Agora quem é ela?
Islândia?