Altyazı 38.dakikada başlıyor.
Gerçeği arayanların önünde eğiliyorum.
Onlardan bu müziği çalmalarını istedim,
çünkü düşünceler çok fazlaydı akıllarda.
Ve bu müzikte hiç söz yok,
sizde düşünce oluşturmuyor.
Ve düşünceler işte bu şekilde kolayca uzaklaştırılabilirler.
Bir düşünce yükselir ve düşer.
Başka bir düşünce yükselir ve düşer.
Ve biz düşüncenin zirvesine atlıyoruz.
Ya geçmişi ya da geleceği düşünüyoruz
ama şu anda olamıyoruz.
Bir düşünce yükselip alçaldığı
ve sonra bir diğeri yükseldiği zaman,
arada bir boşluk vardır ve bu, şu andır.
Yani Kundalini yükseldiği zaman,
bu düşünceyi küçültür.
Ve bu merkezi sessizlik alanı genişler.
Bu, bizim düşüncesiz farkındalığa ulaştığımız zamandır.
Güzel bir halıya baktığımızda,
her tür düşünce aklımıza gelmeye başlar.
Eğer bu benim halımsa, o zaman
halının sigortası için  endişe ederim
ama bu bir başkasının halısıysa,
o zaman  yine düşünmeye başlarım,
bu kadar güzel bir halıyı ben nereden bulurum,
ne kadar ödemem gerekir?
Sanatçının halının içine akıtmaya çalıştığı
güzellik ve neşe yaratısından zevk alamam.
Bu yüzden bu halıyı gördüğümde,
düşüncesiz  farkındalık içinde,
onun yaratılışının tüm neşesi, sanki
Ganj nehri gibi akmaya başlıyor,
serin vibrasyonlar akmaya başlıyor ve siz
kendinizi tamamen rahatlamış hissediyorsunuz.
O halde Sahaja Yoga'da atmamız gereken ilk adım,
düşüncesiz farkındalığımızı oluşturmaktır.
Eğer Agnya merkezini anlarsak, bu yapılabilir.
Bu merkez, bu şekilde çapraz yapan
bu iki optik kiazmanın arasına yerleştirilmiştir.
Ve Kundalini onu deldiği zaman,
bu merkezde bulunan  Deity uyanır.
Bu, Lord Jesus Christ’in Deitysidir.
O ilk olarak, Mooladhara’nın ilk çakrasında,
bir kavram olarak oluşturulmuştur.
Bu yüzden O, dünya üzerinde enkarne olan
Masumiyetin Deitysidir.
Sadece bu da değil, aynı zamanda İsa'nın bedeni
vibrasyonlardan meydana getirilmiştir.
İşte bu yüzden, O suyun üzerinde yürüyebiliyordu.
O, Tanrı'nın bizi affetmesi gerekiyorsa,
o zaman bizimde başkalarını affetmemiz gerektiği gibi,
çok basit bir şey söyledi.
Başkalarını affeder affetmez
ve affetmeyi dilediğiniz anda,
bu merkez açılır.
Ve o zaman İsa uyanır,
içinizde doğar veya biz buna sizde uyanır diyebiliriz.
Ego’yu ve süper ego olarak adlandırılan
şartlanmanızı, bu iki yapıyı emer.
Yani bu iki yapı onun içine çekilir
ve beyin bir lotus (nilüfer) gibi açılır.
İç tarafı, limbik alandır.
Ve daha sonra Kundalini bıngıldak kemiği bölgenizden geçer
ama en önemlisi şudur,
önce bu Agnya merkezinin tamamen açılması gerekir.
O zaman, bir beyefendinin sorduğu soru gibi,
bunlar bizim karmalarımızdan kaynaklanan acılar mı?
Sadece insanlar kimi karmalar
meydana getirdiklerini düşünürler.
Hayvanlar asla böyle düşünmezler
çünkü bizim egomuz var,
bu yüzden de,  biz bir şeyi doğru
ya da yanlış yaptığımızı düşünüyoruz.
Bir kaplan herhangi bir hayvanı öldürüp, yer.
Bir yılan herkesi ısırabilir.
Ama hayvanlar yanlış ya da
doğru bir şey yaptıklarını düşünmezler
ama insanlar, biz  bunu yanlış yaptık,
bunu doğru yaptık diye düşünürler
ama aslında onlar neyin doğru,
neyin yanlış olduğunu bilmiyorlar
çünkü göreceli dünyada yaşıyorlar.
Birisi için bu doğru, birisi içinse şu doğru
ama mutlak olan nedir?
Mutlak gerçek nedir?
Bunu ancak
Tanrısal vibrasyonlara sahip olduğunuz zaman
ve Tanrısal bilgisayar olduğunuz zaman bilirsiniz
ve o zaman bu farkındalığa sahip olan herkes,
onlar aynı şekilde düşünürler.
Onlar sadece neyin doğru, neyin yanlış olduğunu bilirler.
Mesela eğer pis bir yol varsa,
bir kaplan veya bir köpek, hepsi oradan geçebilir
ama insan oradan geçemez.
Hepsi aynı pis kokuyu alacak
ve o pisliğin içinden geçemeyeceklerdir
ama siz bir aziz olduğunuz zaman,
neyin doğru neyin yanlış olduğunu bilirsiniz
ve yanlış olan hiçbir şeyi yapamazsınız.
Çünkü sahip olamayacağımızı bildiğiniz
bu yeni boyutu elde ediyorsunuz, bu yanlış diye bilirsiniz
ama bundan önce, bu tam olarak gerçekleşmeden önce,
sizin şartlanmalarınız ve egonuz var.
Bunlar sizi örter ve siz yumurta gibi
kapalı bir kişilik olursunuz.
Öyleyse Kundalininin uyanışı ile
bunun açılması gerçeklemelidir
ama aynı zamanda bu merkezde, Agnya merkezinde
İsa uyandığında,
O egonuzu, karmalarınızı emer,
şartlanmalarınızı emer.
İşte Onun söylediği şey budur,
İsa bizim günahlarımız için öldü
dediğimizde, söylediğimiz şey budur.
İsa bizim günahlarımız için öldü, söylediğimiz şey budur
çünkü uyandığı zaman,
O kendi güçleriyle bizim tüm günahlarımızı emebilir.
Yani, sizin “ben kötü karmalar yaptım,
kötü karmalar yaptım”, demenize gerek yoktur.
Hiçbir şekilde kendinizi suçlu hissetmenize gerek yoktur
çünkü İsa bu görevi, diriliş görevini,
bizler için yerine getirdi
ve Onun sayesinde bizim tüm karmalarımız emilecektir.
O bizim için acı çekti.
Yani biz artık acı çekmek zorunda değiliz.
Bu acı çekme fikri, insanların acı çekmesini
seven insanlardan doğdu.
Tanrının sevgisinin güzelliğinden
neşe duymamızı istemiyorlar.
Onlar derler ki, sizler günahkarlarsınız,
bu yüzden para vermelisiniz
ve para ödediğiniz zaman tüm günahlarınız bitecek
ama Tanrı paradan anlamaz,
O bankacılığı bilmez.
Bunların hepsi sizin baş ağrınız.
Yani, acı çekmek zorunda olduğumuz,
açlıktan ölmemiz gerektiği, tepe üstü durmamız gerektiğini,
bütün parayı bu insanlara vermemiz gerektiği gibi,
günahkarlar olduğumuzu söyleyen
tüm bu fikirler bize aktarıldı.
İsa’nın  çektiği acıdan daha fazlasını mı acı çekeceğiz?
Sistine-Chapel'de Michelangelo'nun
çok güzel bir Sistine-Şapeli yaptığını ve orada böylesine
sağlıklı bir vücuda sahip bir İsa'nın durduğunu gördüm.
Çünkü Michelangelo, aydınlanmış bir ruhtu.
Ve bunun altında, üstünde
bir deri bir kemik, adına İsa denen
bir şeyin konduğu bir masa vardı.
Tüberküloz hastası gibi, çok sefil.
Böylesine hasta olan birisi, büyük bir haçı taşıyabilir mi?
Bunu düşünün!
Şimdi, Tanrı'ya şükür, İsa’nın müridi olan Thomas,
İsa hakkındaki her şeyi yazdı
ve onun Hindistan'a giderken yazdığı şey Mısır'da saklandı.
Thomas, İsa hakkında her şeyi yazdı
ve bu Mısır'da saklandı.
Ve bu kitap deşifre edildi.
Ve kırk sekiz yıl sonra biz
Thomas'ın Sahaja Yoga'dan
başka bir şeyden bahsetmediğini öğrendik.
O, Babamızın, Tanrı'nın,
tüm babaların babası olduğunu söylüyor.
Ve Tanrı çok nazik,
çok sevgi doludur,
nasıl sizden Onun için acı çekmenizi isteyebilir?
O kendinizi tanıma deneyiminizin olması  gerektiğini söyledi
ve o zaman Babamızın,
bizim Tanrı'nın krallığına girmemiz için
heyecanla beklediğini anlayacaksınız.
Şimdi, O bunu söylediğine göre Babamız,
Tanrı'nın krallığında, bizim oraya girmemizi bekliyor.
Öyleyse neşeli ve mutlu olalım.
Ve acı çekme fikrinden vazgeçin.
Kendimizin bilgisine sahip olmalıyız, hepsi bu.
Kendinizi üzgün ya da suçlu hissetmeyeceksiniz.
Thomas'ın İsa hakkındaki mesajı budur.
Yani düşünmek,
O bey, o beyefendi, Bana diyabet hakkında,
“otuz yıllık diyabet tedavi edebilir mi?” diye sordu
bu çok kolayca olabilir.
Diyabet, aşırı düşünmekten kaynaklanır.
Çünkü bizdeki ikinci merkez,
yeşil renkli Void etrafında  dönen sarı merkez, şeydir,
Düşündüğümüz zaman gri hücreler  ...
Gri hücrelerimizi kullandığımızda,
Swadishthana olarak adlandırılan
bu özel merkezin faaliyetiyle
daha fazla miktarda gri hücre elde ederiz.
Yani çok düşündüğümüz zaman, burası beynin kullanması için
yağ hücrelerini gri hücrelere dönüştürür.
Şimdi, eğer çok fazla düşünürseniz,
o zaman bu zavallı merkezin yapması gereken tek bir iş,
yağ hücrelerini beyin için
gri hücrelere dönüştürmektir.
Ancak yapılacak daha başka bir sürü şey vardır.
Ve onun karaciğerle ilgilenmesi gerekir,
pankreasla ilgilenmesi gerekir,
dalakla ilgilenmesi gerekir,
bağırsaklarla ilgilenmesi gerekir,
ayrıca böbrekle de ilgilenmesi gerekir
ama çok düşündüğünüz zaman
tüm bu organlar ihmal edilir.
Şimdi Hindistan'da, köylerde,
onlar şeker kullandıklarında,
köylüler kaşığın bardaktaki şekerin içinde
dik durmasını isterler.
fincanda...
Şimdi, onlar çok fazla şeker içerler,
hiç kimsede şeker hastası olmaz
çünkü onlar düşünmezler.
Kazanırlar, bir günlük para kazanır
ve güzelce uyurlar,
uyku hapı almaları gerekmez.
Fakat beyniniz modernleştiği zaman
düşünmeyi bırakmak çok zordur.
İsviçre'deki bir doktorun dediği gibi,
Anne düşünmemi kesin ya da ne isterseniz onu yapın
ama bu düşünmemi durdurun.
Yani düşünmenin  kendisi diyabetten sorumludur.
Ve şeker hastası olan bu beyefendi,
eğer Sahaja Yoga uygularsa,
düşünmesi kendi kontrolü altında olacaktır.
Düşünmek isterse düşünebilir
ya da düşünmek istemiyorsa, düşünmesine gerek yoktur.
Çok fazla düşünce sizi bir bombardımana maruz bıraksa bile,
eğer siz sadece, “ben affediyorum,
affediyorum, affediyorum” diye üç kez söylerseniz,
bu merkezin kesinlikle rahatladığını göreceksiniz
ve sorun yaşamayacaksınız.
Dün gördünüz, pek çok insan serin esintiyi hissetmedi
ve Ben şimdi affedin, affedin,
affedin diye, üç kez söylediğimde,
vibrasyonları  hissetmeye başladılar.
Ve bir bayan Bana, affedemeyeceğini söyledi,
bu çok zor, o affedemez.
Bundan dolayı ondaki bu merkez öyle sıkıştı ki.
Çünkü buradan hiçbir şey geçemedi.
Yani, gördüğünüz gibi, dün Vishuddhisine
iki kez kuvvetle bastırdım
ve vibrasyonları iyi şekilde hissetmeye başladı.
İki kez kuvvetle bastırdım.
Yani, modern zamanlarda, bence, çok fazla kapalı olan
iki tane merkez var.
Bunlardan birisi bu çakradır,  Vishuddhi.
Diğeri ise Agnya.
Ve Vishuddhi Çakra kolektif olmak içindir,
iletişim içindir.
Örneğin, birini tebrik etmek  zorunda
olduğumuz zaman, el sıkışırız.
Diğer hayatım yüzünden, eşimle bazen tek seferde
700 kişiyle el sıkışmak zorunda kalıyorum.
Sadece içeri girdikleri zaman iyiler,
ama dışarı çıktıkları zaman sarhoş olmuş oluyorlar.
Yani onların sizin elinize ne yaptıklarını bilmiyorsunuz,
bunu tamamen bitirin.
Yani, Tanrı'nın bize verdiği bu el,
size iletişim sağlar.
Ve ayrıca size şunu verir, Tanrıyla iletişim vardır
çünkü parmaklarınızın ucunda
serin esintiyi hissetmeye başlarsınız.
Şimdi, doktorlar bunların
sempatik sinir sisteminin sinir uçları
olduğu konusunda hemfikirler.
Ve yani sol tarafta beş, altı ve yedi merkezimiz
ve sağ tarafta da yedi tane merkezimiz var.
Şimdi sağ ve sol yan birleştiğinde,
bu şekilde  orta merkez oluşur.
Ve içeride bu yükselişimizin bir parçasıdır,
üçüncü bir kanal.
Yani bu sol sempatiktir, bu da sağ sempatik.
Ne zaman ki acil bir durumda kullandığımızda,
bu iki sempatik, bazen ne olur, onlar böyle olurlar.
Ve bazen bir tür şokla kırılır.
O zaman sizin bütünle olan ilişkiniz kaybolur.
Ve hücreler kendiliğinden büyümeye başlar,
biz buna habis tümör diyoruz, kanser.
Yani kanseri iyileştirmek için, eğer Kundalini yükselirse,
yapmanız gereken şey, bunu böyle itmektir.
Dün kanserli ve aynı zamanda
multipl sklerozu olan bir bayan vardı.
Bu durumda ne yaptım, onun önüne bir mum koydum
ve ondan, sol elini muma doğru uzatmasını istedim.
Şimdi, sol eli muma doğru tutarak,
bilirsiniz, aydınlanmış vibrasyonlarım
bu ışık sayesinde geçiyordu
ve el vasıtasıyla sol taraftan geçiyordu
ve bununla, bu, bozulmuş olan oturdu.
Ve on dakika içinde kendini iyi hissetti.
Mucize yok, bu bilimsel.
Kesinlikle bilimsel
ama bilim ancak bir noktaya kadar gidebilir.
Gördükleri şey bilimdir,
onlar bunun ötesine geçemezler.
Bu yüzden sadece insan farkındalığını  kullanıyorlar
ama eğer insanüstü farkındalığınızı kullanırsanız,
tüm bilgiye sahip olursunuz.
Ve eğer bunu çözerseniz,
eğer bunu çalıştırırsanız, bir mumun
on tane kanser hastasını nasıl tedavi
edebileceğine şaşıracaksınız.
O zaman onlar, “Anne biz size
biraz para vermeliyiz”, diyorlar.
Bir mum için ne kadar ödeyeceksiniz?
Bunu nasıl ödeyebilirsiniz?
İşte bu kadar basit.
Esaslara ve köklere gittiğiniz zaman,
her şey çok basittir.
Şimdi, Sahaja Yoga'nın AIDS'i de
iyileştirdiğini söylemeliyim.
Ancak AIDS’e yakalanan insanların
yaşama için arzu gücü yoktur.
İyileştirdiğimiz insanlar yine
eski pis  alışkanlıklara yöneldiler,
bu yüzden tekrar hastalığa yakalandılar.
Bu şekilde, sorunun hangi
kanaldan kaynaklandığını bilirseniz,
kolaylıkla tedavi edilebilecek bir sürü hastalık vardır.
Soldan mı, yoksa sağdan mı geliyor?
Biri kaç taraf var derse,
sadece sol ve sağ, hepsi bu. İki taraf.
Yani solunuzu veya sağınızı iyileştirebilirseniz,
merkezdesiniz.
Bu nedenle Sahaja Yoga, tedavisi olmayan
pek çok hastalığı iyileştirmenin en kolay yöntemidir.
Bize gelen sol kanal hastalıklar psikolojik,
sağ kanal hastalıklarsa somatik (fiziksel)
rahatsızlıklar olarak adlandırılabilir.
Yani, bu ikisinin birleşimi olan
psiko-somatik hastalıklar da var,
bunlar da tedavi edilebilir.
Yani gerçekten delice şeyler yaptığımız
bu modern zamanlarda bile,
bunun önemi yoktur, siz dengede olabilir, iyi olabilirsiniz.
Sahaja Yoga'da kendinizi
o kadar tatmin olmuş, o kadar mutlu,
her zaman o kadar neşeli ve
o kadar cömert hissediyorsunuz ki,
açgözlülüğü, açgözlülük
patlamalarını hissetmiyorsunuz.
Bu nedenle de, siz vermek istiyorsunuz.
Sanki öncesinde aydınlanmayan bu ışık,
bunun içine girmek için bir ışık bekliyor.
Bu ışık aydınlanmadığı zaman,
aydınlanmayı bekler
ama bir kez aydınlandığı zamanda, ışık verir.
Yani siz bir kez ışık istediğinizde, böyle oturuyorsunuz
ve ışığı aldığınız zamanda, başkalarına ışık veriyorsunuz.
Böylece kendinizi tamamen temizlemeye başlıyorsunuz,
saflık içinize girmeye  başlıyor.
Gözleriniz masum hale geliyor.
Kalbiniz saflaşır.
Ve erdemlerinizden keyif  alırsınız,
onlardan keyif alırsınız.
Ve başkalarından neşe duyarsınız.
Aydınlanma alanların, siz onların
dostluklarından keyif alırsınız.
Evliliğinizin tadını çıkarırsınız,
çocuklarınızın tadını çıkarırsınız,
ailenizden  neşe duyarsınız.
Arkadaşlarınızdan neşe duyarsınız, Sahaja Yogilerden,
herkesten neşe duyarsınız.
Kıskançlık yoktur, rekabet yoktur,
o türden bir şey yoktur.
Size söylediğim gibi, böyle bir arkadaşlık
çok neşe vericidir.
Bir Yahudi gördüğü zaman,
Müslüman bir Sahaja Yogi'yi büyük bir
sevinçle kucaklar.
Çok yanlış olan tüm bu engeller ortadan kalkar.
Yüksek farkındalığa sahip insanlardan
oluşan bir ırk, bu şekilde ortaya çıkar
ve bu dönüşüm,
onlara bütün bu saçma sapan şeyleri unutturur.
Hepimiz barışın ve sevincin kaynağı olan
bu Yüce Tanrının bir yansıması olan
ruh olmak zorundayız.
O saf bilgi olan, bütün bilginin kaynağıdır.
Ve ruhun ışığı dikkatinize geldiğinde,
dikkatiniz saflaşır.
Şehvet ve açgözlülük yoktur, saf sevgi vardır.
Böyle bir insan bir an için bile size baksa,
o zaman huzur hissedersiniz,
Kundalininin yükseldiğini hissedersiniz,
tamamen iyileşebilirsiniz.
Ve her şeye rağmen, ruhsal olarak
o büyük ilahi güç okyanusuyla bir oluruz.
Ve çok küçük olaylardan, çok büyük olaylara kadar,
her an bir koruma ve tam bir rehberlik ve
her an bir yardım olduğunu hissettiğinizde,
buna hayret edersiniz.
Önce bunun tesadüf olduğunu düşünürsünüz,
ama daha sonra her an,
size yardımcı olacak bir şeyin
var olduğunu fark ettiğinizde,
bunda bir şey olduğunu anlayacaksınız.
Bizler Tanrı'nın krallığındayız.
Hepinizin Tanrı'nın krallığına girmeye hakkı vardır.
Bu yüzden, lütfen kendinizi suçlu hissetmeyin
ve herkesi affedin, hepsi bu.
Ve kendinizi aniden o düşüncesiz farkındalık konumunda
bulduğunuza şaşıracaksınız.
Ve bir süre sonra,
şüphesiz farkındalık konumuna varacaksınız.
Kendinize dair, aydınlanmış bir ruh
olduğunuza dair, hiçbir şüpheniz yok
ve başkaları için, onlarında aydınlanmış
ruhlar olduğuna dair hiçbir şüpheniz yok.
Bu konuda tam bir kendine güven var.
Bu o  kadar güçlü, dinamik bir şefkattir ki.
Öyleyse şimdi aydınlanmamızı alalım.
Bu yaklaşık on dakika kadar sürecek
ve eminim hepinize çok yardımcı edilecektir.
Hepiniz ayakkabılarınızı bir kenara koyun
ve her iki ayağınızı da, birbirinden
ayrı bir şekilde yere koyun.
Gelmek isteyenler, gelip öne  oturabilirler.
Oraya giden bayandan, ondan buraya gelmesini isteyin,
bu daha iyi olur, gelin, yanlara değil.
Beni göremeyeceksiniz. Siz buraya gelin?
Onların hepsi Sahaja Yogiler, sorun değil.
Gelmek isteyenler gelip öne oturabilirler.
Buraya - içeri gelin, gelin - burada yer var.
Bir dahaki sefere daha büyük bir salon tutmalısınız.
Bunu orada doldurabilir misin, yani daha iyi olur?
Bu sandalyeyi çekebilir misin, sandalyem oradaki mi ?
Bu sandalye.