Puja de Páscoa
Hounslow, Inglaterra, 08.04.1985
Feliz Páscoa a todos vocês.
Nós celebramos a Páscoa…
para mostrar como Cristo ressuscitou,
ressuscitou a Si mesmo.
O Espírito, que é Cristo,
tem de ressuscitar…
a partir da manifestação material
do próprio Divino.
A matéria é manifestada…
porque nós mesmos a criamos.
Não que tenhamos nascido
da matéria, nosso corpo,
mas estamos apegados a ele,
nós o queremos, queremos tê-lo.
O que quer que vocês queiram,
isso se sustenta pelo seu desejo,
porque agora vocês estão no palco.
Se vocês quiserem sustentar
a matéria,
se vocês quiserem manter a matéria
como a primeira prioridade,
ela permanecerá.
Ela não pode desaparecer.
Ela tem de sair da sua mente,
de modo que a matéria não possa
mais prendê-los.
Cristo ressuscitou da matéria, saiu
do túmulo que simboliza a matéria...
que nos enclausura internamente,
que tem de ser aberto com
nosso poder espiritual.
Joguem fora, joguem fora a pedra que
está cobrindo esta sepultura.
Saiam dela e permaneçam fora dela.
Essa é a mensagem da
Ressurreição de Cristo.
A tumba que criamos,
nós mesmos criamos,
porque permitimos que
as pessoas nos dominem.
Nós permitimos que elas fizessem
essas sepulturas para nós,
nós permitimos que elas enterrassem
Cristo dentro de nós,
porque estávamos com medo.
Mas Cristo tem de ressurgir.
Então nós criamos nossa própria matéria
através de nossos condicionamentos,
através de nossos medos, através de
nossas ideias totalmente erradas…
sobre bondade, gentiliza
e compaixão.
Na luz do Espírito, vocês podem ver
que o que pensamos que é compaixão…
não é nada além de uma espécie de
pena que não os leva a lugar nenhum.
Mas devemos aprender a ver tudo
à luz do Espírito.
Mas nós usamos o tempo todo
a luz do Espírito? Não usamos.
Para Cristo, isso não foi difícil,
porque Ele era o Espírito.
Mas Ele lhes mostrou o caminho.
Ele se crucificou para lhes mostrar
o caminho.
Todas as ideias sobre sofisticação,
sobre a nossa posição na sociedade,
como nos relacionamos com outros
dignatários ou com nosso país,
com nossa política, com nossa economia
e com o mundo em geral,
todos eles podem nos prender
a essa tumba.
Vocês pertencem a outra categoria,
Eu lhes disse centenas de vezes.
E uma categoria que é o Espírito,
que pode erguer-se acima de todos
os túmulos, pode jogar fora tudo.
Daquela forma, vocês ficam
condicionados.
Todas as ideias absurdas
têm sido aceitas,
as quais vocês não podem explicar porque
vocês estavam condicionados assim.
Por que falo mais de condicionamento?
Por causa da Inglaterra.
Os ingleses são pessoas
muito condicionadas.
Os outros são os americanos,
que são devassos.
Quero dizer, você não pode falar
com eles sobre nada,
porque eles não podem ser
enraizados em nada.
Mas os ingleses são pessoas
muito condicionadas,
e quando eles são muito condicionados,
eles constroem suas próprias tumbas.
Todas essas ideias devem ser vistas…
com uma nova dimensão de
consciência que vocês têm.
Vocês são o Espírito.
Por que vocês deveriam se preocupar
com qualquer outra coisa...
com exceção de suas vibrações?
Porque vocês são santos.
Vocês devem se preocupar apenas
com o conforto do seu Espírito.
O que quer que seja adequado ao seu
Espírito, apenas continuem fazendo,
observando, acumulando e sugando
para dentro de si mesmos.
Todos os condicionamentos
irão embora.
Porque vocês aceitam esses condicionamentos,
porque eles parecem confortáveis,
parecem confortáveis, mas não são.
Cristo é um grande exemplo e se Ele
é Aquele a quem vocês seguem,
se Ele é Aquele que vocês
compreenderam e reconheceram…
à luz do seu Espírito,
então vocês devem saber, antes de tudo,
porque Ele foi para a sepultura.
O Homem que era tão poderoso,
que quando vier, Ele reduzirá
todos eles a cinzas,
uma personalidade tão grandiosa
como Ele de Ekadasha Rudra.
Por que Cristo…
permitiu ser crucificado
e ser enterrado?
Porque Ele queria se rebaixar
ao nível das outras pessoas,
descer a esse nível de modo que
as pessoas pudessem ver que,
por meio da vida Dele, é mostrado a
elas que você pode ser ressuscitado.
Agora, a Ressurreição aconteceu.
Os Sahaja Yogis ressuscitaram, sem
dúvida, mas um pé ainda está no túmulo.
E o segundo pé, Eu não sei
se ficará fora ou dentro,
é só meio caminho andado.
Um pé está, é claro, fora, sem dúvida,
mas ainda não está tocando o chão,
e o outro não pode ser levantado a
menos que você pressione o chão,
esta matéria, novamente, é para
empurrar o pé para cima.
Se você vive com o seu Espírito,
você não deve ter medo,
você não deve ter nenhuma
preocupação.
Vejam, agora, Eu lhes contarei como Deus
está mostrando os caminhos Dele, aqui.
Como em Durham, o sujeito agora
está sob fogo total,
ele não sabe o que fazer e ele mesmo é
tão estúpido, como o ditado em Sânscrito:
"Vinash Kale Viprita Buddhi". "Quando
chega a hora da sua destruição,"
"você pensa em todas as coisas
pervertidas", vipareet Buddhi.
Então a língua dele, se você vir a maneira
como ele fala, quero dizer, blasfêmia.
E ele está sob fogo; ele mesmo
acendeu o fogo...
e agora está sentado em cima dele.
E agora, quando ele recebe o calor,
palavras exaltadas
saem de sua boca.
Nós não precisamos fazer nada,
já está tudo feito.
Eles são assados e cozidos
no seu próprio…
Então, por que deveríamos ter medo?
Mas nós devemos saber o que
é certo e o que é errado.
Isso só é possível porque vocês
estão com o Absoluto,
que é o Espírito. E relacionado
com o Absoluto,
se vocês fizerem tudo relacionado com
Ele, vocês estarão fazendo a coisa certa.
Se vocês estão relacionados com Cristo,
como podem cometer erros?
Essa é uma das provas de que eles
não são cristãos de nenhum tipo,
porque nenhuma das organizações
cristãs têm feito nada de bom,
seja o que for, exceto criar
fogo para si mesmas.
Assim, vocês podem ver claramente
como esse condicionamento...
atuou dentro de nós, porque nós temos
sido os assim chamados cristãos,
temos ido às igrejas, temos venerado
Cristo como eles nos disseram,
do jeito que eles nos disseram, nós
O veneramos, tudo arregimentado.
Aquele que veio para nos ressuscitar
da escravidão da sepultura,
nós O usamos para construir
nossas sepulturas.
Agora vocês estão fora disso, graças
a Deus, mas tirem o outro pé, rápido.
Essa é uma vantagem que vocês têm
porque vocês têm Cristo diante de vocês,
mas também há uma desvantagem
porque Cristo tem sido usado…
para colocá-los na sepultura.
Portanto, mudem seu
conceito sobre Cristo,
conheça-O através de suas
vibrações, o que Ele era.
Quando criança, Eu sabia o que estava
acontecendo de errado com os cristãos,
em excesso, uma garotinha como Eu,
com cerca de sete anos,
Eu dava grandes palestras.
Mesmo quando fui batizada,
Eu fiquei horrorizada.
A maneira como Eu fui batizada
por um sujeito estúpido.
Eu não sabia do que ele
era capaz de fazer.
E então ele colocou um bhoot
em Minha cabeça, Eu acho,
ou algo que pairou ao redor e nos
deparamos com um acidente muito grande,
Eu caí.
Deve ter colocado esse bhoot no cavalo,
Eu acho, ou em algum lugar,
outro bhoot.
Aquele padre, o sujeito estúpido,
ele pertencia à Igreja Luterana.
Eu não sei do que vocês chamam
isso. Luterana, imaginem,
Igreja de Martin Lutero.
E foi desse modo que
eles Me batizaram.
Eu sabia tudo sobre aquilo, mas não sabia
o que fazer, devo tê-lo chutado bastante.
Mas seja o que for, assim chamado,
ele Me batizou.
Eu tive de aceitar todas as coisas
tolas e estúpidas nesta vida,
porque Eu tinha de mostrar que
Eu era bastante normal.
Quero dizer, aceitar ser estúpido
é normal hoje em dia.
E tolerar um idiota é ainda
mais normal.
Então Eu tinha de mostrar isso. Eu sabia
muito bem que tipo de coisa era aquilo,
o que aquele sujeito era capaz de fazer
e Eu aceitei o absurdo que ele fez…
e Eu aceitei muitas outras coisas só para
mostrar que Eu não sou nada especial.
Mas Eu sabia tudo sobre aquilo.
Quando Eu vi a maneira como Cristo
foi descrito, Eu fiquei horrorizada.
Eu disse: "O que eles estão
fazendo com Cristo?".
Quero dizer, tranquilamente, uma
segunda crucificação acontecendo.
Vocês também sabem sobre isso.
Graças a Deus, há tantos
com quem Eu posso falar…
e eles entendem a Minha linguagem.
Mas a Ressurreição não será completa
a menos e até que…
vocês tirem muitos das
sepulturas deles.
Eu não sei como vocês farão isso.
Vejam esse sujeito de Durham
recebendo tanta publicidade…
quando ele está fazendo
todas as blasfêmias.
Ele está recebendo todo o crédito
e elogios das pessoas.
E quanto a nós? O que estamos fazendo?
Por que não escrevemos para os jornais?
Por que não falamos com eles?
O "Observer" nos deu uma pista,
Eu acho. Há um senhor,
Sr. Wilson, que escreveu
coisas muito boas.
Por que não escrever algumas
cartas para ele?
Façam isso.
Porque o que Eu estou um pouco
preocupada sobre esse assunto é,
do jeito que é, eles são
criaturas indiferentes.
Agora, se esse tal de Durham
fala assim,
que agora é a grande autoridade
no Cristianismo, Cristo,
Sua mãe e todos os outros,
Sr. Durham.
E agora este sujeito,
se ele continuar assim,
aqueles que são imaturos
cairão no comunismo,
e o resto deles, que talvez
permaneçam também,
talvez o aceitem.
Assim, os anglicanos, o cérebro
anglo-saxão, Eu estou dizendo,
irá aceitar Mr. Durham muito bem,
Eu posso ver isso.
Ou então simplesmente sairão
e se tornarão comunistas.
Não tem nada a ver com esse Deus
que tem tantos problemas.
Assim, no seu seminário em Birmingham,
quando vocês tiverem,
Eu gostaria que vocês pensassem
sobre essa coisa nova…
que surgiu no Coração do Universo.
Todo mundo sabe sobre
o tal do Durham,
eles sabem que ele
é uma praga, tudo.
Mas e quanto a nós? Nós somos tantos,
vamos tentar descobrir…
como podemos falar com essas
pessoas de maneira sensata,
falar com esses anglicanos,
informar-se sobre eles,
e comunicar-lhes o que
vocês descobriram.
Vocês não precisam dizer no começo
apenas que Eu sou a Adi Shakti…
ou que Eu sou a Redentora e
a Consoladora que Cristo anunciou.
Mas nós podemos começar a falar sobre
isso. Informem-se sobre essas pessoas,
esses anglicanos, as pessoas da igreja,
fiéis que acreditam em Deus,
que acreditam em Cristo.
Quero dizer, eles estão votando.
Vocês podem imaginar?
Eles estão votando se Cristo era
verdadeiro ou não. Você pode votar assim?
Você sente que está em um hospício
ou no quê? Isso é terrível.
Eles estão votando, vocês podem
imaginar uma coisa dessa?
Nesse momento, nós temos
uma vantagem,
porque eles estão muito confusos,
dar-lhes uma ideia concreta…
quanto ao que é Deus, o que é Cristo,
o que é religião.
Por um lado, sinto-Me muito
magoada e infeliz, Eu acho,
nestes três dias, Eu mesma passei
pela verdadeira Ressurreição.
A forma como as coisas têm sido
em relação a Cristo,
Eu simplesmente não suporto isso,
quero dizer, é demais.
Todos vocês devem estar incomodados
também, devem estar preocupados.
E vocês devem passar por isso e ver o
que vocês podem fazer e dizer a eles:
"Todos vocês estão loucos ou o quê?"
"Por que vocês não ouvem a sanidade?"
Como vocês sabem, quando
Eu fui à Austrália,
é um país completamente diferente.
Eles são pessoas muito mais
sensatas do que vocês.
Eu acho que pela maneira
como eles foram exilados,
eles aprenderam uma lição
e estão melhores.
Então Eu sinto que os ingleses
devem ir para o exílio…
ou para a prisão por um tempo
para entenderem, merecem isso.
Eles são pessoas muito sensatas,
pessoas extremamente sensatas.
Vocês podem conversar com eles,
têm bom senso, todos.
A mídia é sensata, as
pessoas são sensatas.
Milhares deles vieram,
eles retornaram.
O primeiro programa que tivemos
uma vez, eram 1.600, 2.000.
Vocês podem imaginar pessoas assim?
E dentre eles, retornaram 600.
Agora, nos últimos anos, estamos
tendo as mesmas 600 pessoas…
novamente e novamente?
Quais seminários iremos fazer?
Todos nós sentados e cozinhando
frango, só isso.
Ou fazendo um bolo para a Mãe,
que Ela não come.
Vamos tirar nossas satisfações dessas
pequenas coisas para algo maior.
Vamos falar sobre isso sem medo.
Nós temos de ir e falar e dizer
às pessoas sobre isso.
Levem isso de uma forma grandiosa.
Não deve haver nenhum
obstáculo nesta parte.
Nós somos um grupo muito grande
e podemos enfatizar…
e podemos conversar e encontrar
com as pessoas.
A situação melhorou muito,
porque agora Eu tenho de ir para
a Índia, como vocês sabem,
e na Índia, para Mim, a situação
é muito melhor.
Não é difícil de forma alguma.
Como vocês sabem, Eu fui para
as colinas no sopé dos Himalaias.
Cerca de 3.000 pessoas vieram
de todas as partes,
de pequenas aldeias que eles tinham.
Eles não demoraram nem um
segundo para Me reconhecer,
eles ficaram cantando o louvor
da Deusa das Colinas,
da Deusa dos Tigres,
da Deusa dos Leões.
Eles simplesmente começaram
a cantar Meus louvores.
Sem nenhuma palestra ou qualquer
coisa. Todos eles estavam felizes…
por Eu estar lá e eles sabiam
e Me aceitaram e pronto.
E Eu apenas tive de colocar
Meu pé lá e Eu fiz.
Em Jaipur, eles disseram: "Mãe, apenas
coloque Seu pé aqui". Verdade!
Então, para Mim, a situação
é muito boa na Índia.
Agora, vamos ver o que
vocês irão fazer…
com esses grandes seminários
e palestras.
Por que não conseguir algumas
pessoas de fora para ouvirem vocês?
Convidem-nos.
Convidem esses intelectuais.
Tentem falar com eles,
digam-lhes o que é isso.
Como vocês os chamam, aqueles
que conhecem a Bíblia?
Teólogos.
Teólogos, teo - que lógicos?
Sem lógica.
Teólogos.
Chamem esses teólogos, desafiem-nos.
Por que não colocar um desafio?
Vocês não estão sozinhos,
vocês são muitos.
E não digam a eles que vocês usam
saris quando vêm para o Meu Puja.
Eles não entenderão,
eles não são tão profundos.
Vocês podem usar jeans.
Ou para convencê-los mais,
vocês podem ser punks.
Isso os atrairá melhor. Vão na
condição de punks, bem alegres,
eles terão de ouvi-los, caso contrário,
eles entrarão em apuros.
Se eles são tão estúpidos,
por que não lidar com eles?
É muito mais fácil lidar com uma pessoa
estúpida do que lidar com uma pessoa…
que não é estúpida ou
que é inteligente.
O estúpido pode ficar estupefato
muito facilmente.
Assim, Eu acho que nós temos de mudar
nosso rumo, nós temos levar isso…
em grande estilo, a coisa toda,
o que nós iremos fazer.
Todos vocês devem dar algumas
ideias concretas…
em relação ao que vocês
gostariam de fazer.
E essa seria realmente a forma
como irá funcionar.
Assim, agora no seminário,
vocês devem discutir mais…
sobre como falar com essas pessoas,
como criar uma plataforma
para a Sahaja Yoga.
Descubram como eles de fato criam uma
plataforma do nada, como esses punks.
E uma vez que vocês façam
todas essas coisas,
vocês ficarão surpresos ao ver
que eles terão de ouvir.
Eles terão de ouvi-los.
Agora, vão em frente. Eu estou lhes dando
toda a liberdade, façam o que quiserem.
Exceto dizer a eles que
Eu sou a Adi Shakti,
isto eles não serão
capazes de digerir,
que uma indiana agora
se tornou a Adi Shakti.
Eles acham agora que a Adi
Shakti deve ser uma dama inglesa.
Pelo menos, francesa.
Então não Me mencionem. Se
vocês quiserem, vocês podem,
mas não Me mencionem como Guru ou
qualquer coisa, mas vocês devem dizer:
"Ela é a Senhora que nos mostrou
o caminho" ou algo assim,
não se referindo muito
a Mim, mas a eles.
Eu acho que vocês deveriam
ir em frente e realizar isso,
porque agora nós temos
tido muita paciência,
agora todos os absurdos circulando ao
nosso redor, é melhor contar a eles.
Ou nós iremos permitir que todos
eles vão direto para o inferno?
Mensagem da Páscoa (Easter).
Oriente (East), vem do Oriente (East).
Eu não sei por que chamam
de Páscoa (Easter).
Vocês já pensaram nisso?
Por que eles chamam de
Molho Worcester, Eu não sei.
Eu não sei por que eles chamam
qualquer coisa de qualquer coisa.
Mas a Páscoa (Easter),
você não consegue explicar.
Como "tela curva", você não sabe.
Então Eu não sei, mas a Páscoa (Easter)
está vindo do Oriente (East).
A sabedoria tem de vir do Oriente,
a Ressurreição tem de vir do Oriente,
quer eles gostem disso ou não.
E esta é a mensagem da Páscoa hoje:
vamos dar a eles a chance
da ressurreição,
falando com eles, todos vocês.
Devem provar seu ponto de vista,
vão e falem com as pessoas…
que estão encarregadas da teologia,
das igrejas, das Bíblias.
Vão e falem com eles, digam-lhes: "O que
vocês estão fazendo? Vocês estão loucos?"
"Por que vocês querem morrer? Por que
querem ser pessoas dormentes."
"Vocês não sabem nada".
Outra coisa que Eu sugeriria é que
nós deveríamos ter aulas regulares...
para entender a Sahaja Yoga
apropriadamente.
Eu tenho visto que algumas pessoas
que são Sahaja Yogis por anos…
não sabem nada sobre a Sahaja Yoga.
Mesmo em Mumbai, as pessoas disseram:
"Algumas das mulheres são absolutamente
zero no que diz respeito à Sahaja Yoga."
"Elas não entendem o que
é a Sahaja Yoga,"
"elas não entendem o que
é - o que são os chakras."
"Elas ouvem Sua palestra, tudo,
e então como uma bolha,"
"a coisa toda desaparece
de suas mentes".
Não sei quem lhes deu essas ideias,
mas eles ficaram bastante chocados.
Então vamos ter uma aula
para os Sahaja Yogis...
sobre diferentes temas e assuntos,
vamos realizar isso.
Recentemente, vocês devem estar sabendo,
há um livro que será publicado pelo…
Yogi Mahajan chamado "O Gita
Iluminado", que é um livro muito bom.
É claro, quero dizer, na maior parte, Eu
o ajudei, ele esteve Comigo e tudo mais,
mas não importa, mas ele entendeu o
assunto. Outro dia, eles publicaram…
um livro muito belo em Marathi.
Suravkar, escreveu um livro
tão erudito,
à luz de Gyaneshwara,
o que é a Sahaja Yoga.
E ele o escreveu tão bem que
qualquer um que seja teólogo...
ou qualquer coisa, como na Índia,
ficará impressionado com ele.
Eu gostaria de poder traduzir
esse livro para vocês.
Mas são todas as estrofes
de Gyaneshwara,
que está em Marathi. Ele escreveu
um livro tão bom sobre a Sahaja Yoga…
e foi isso que ele deu no
Meu aniversário desta vez,
algo tão substancial, Eu senti.
E uma vez que ele chegue nas mãos
de qualquer uma dessas pessoas,
quero dizer, ele chegará
de qualquer modo.
E ele mesmo publicou, ele trouxe
alguns exemplares, o deu para Mim.
E todos os exemplares foram
vendidos naquele programa,
cada exemplar foi vendido
por duas rúpias.
Assim, isto é o que nós temos
de fazer agora: escrever,
escrever para diferentes revistas,
conhecer pessoas,
dizer-lhes: "Nós queremos
ir e falar com vocês".
Em primeiro lugar, vocês devem
saber sobre a Sahaja Yoga.
Vocês devem estar bem equipados.
Não é que vocês mostrem minha
fotografia com uma luz aqui.
Isso não é suficiente. O que é a luz aqui,
vocês também têm de mostrar.
Apenas algumas pessoas sabem
o que é a Sahaja Yoga,
o resto de vocês não sabe de nada.
Vamos ver quais perguntas
nós temos em nossas mentes.
Vamos sentar e descobrir:
"Quais são as perguntas?"
"Quais perguntas estão
faltando em nós?"
"O que temos de entender na Sahaja
Yoga? Qual parte não sabemos?"
Vamos descobrir todas essas coisas,
todos os detalhes. Vamos anotar isso.
Cada um de vocês. Quer seja mulher,
homem, criança, todos podem fazer isso.
Descubram: "Quais são as perguntas…"
"que ainda não foram respondidas
na Sahaja Yoga?"
"Como podemos responder
determinadas perguntas?"
Tudo bem? Todas essas coisas
podem ser descobertas.
Se colocarem sua atenção nisso, poderão
descobrir facilmente o que precisam.
Todo mundo tem de fazer isso.
Todos vocês devem estar equipados.
Se alguém lhes fizer uma
pergunta sobre a Sahaja Yoga…
e vocês não conseguem responder, como
vocês podem convencer as pessoas?
Peguem um assim chamado
leigo comum do Cristianismo,
o assim chamado Cristianismo
novamente,
o homem é leigo e o Cristianismo
também é leigo.
Ele lhes dará uma grande
palestra sobre Cristo.
Ele lhes citará cada
versículo da Bíblia:
"Capítulos, Mateus 2, versículo
2, isto é o que Cristo disse."
"Vocês ficarão Me chamando de ‘Cristo,
Cristo’ e Eu não os reconhecerei",
falando apenas de si mesmo.
Então vocês têm de estar totalmente
equipados para isso.
Agora, vocês também têm de
saber o que enfrentarão…
em um determinado país. Por exemplo,
quando Eu venho para a Inglaterra,
Eu sei que tenho de enfrentar esses
teólogos, sobre Cristo e tudo mais.
Se Eu for para a Índia, Eu sei
o que tenho de enfrentar.
Eu tenho de enfrentar isso em linhas
diferentes e em frentes diferentes.
Vocês não têm de fazer isso.
Basta pensar em seu próprio país.
Para o francês, você tem de pensar…
sobre a França, vocês têm
de pensar sobre este país.
E então vão em frente com isso.
Vocês podem esboçar um bom programa
e executá-lo adequadamente.
Tenho certeza que, pela Graça
de Deus, tudo dará certo.
Porque quando Eu vou fazer isso agora?
Estou indo embora, como
Eu lhes disse, para a Índia,
e não sei quando voltarei.
Vocês queriam organizar…
Meu programa na Inglaterra,
mas Eu acho que não posso fazê-lo,
porque Eu tenho de ir a todos
os lugares, Europa e tudo mais,
terminar isso. É melhor
vocês fazerem essa turnê.
Quando Eu não estava aqui,
qual turnê vocês fizeram?
Nenhuma.
Vocês poderiam ter feito uma turnê.
Agora, pelo menos nestes três meses,
quando teremos um bom
período de verão,
Eu estarei viajando por toda
a Europa, em todos os lugares.
Por favor, certifiquem-se de viajar
para muitos lugares na Inglaterra.
Visitem lugares diferentes, organizem
programas, falem com pessoas,
descubram quem são os "figurões" lá.
Os prefeitos, isso, aquilo, vão e
falem com eles, falem sobre isso.
É desse modo que deve ser feita uma
nova programação e uma nova dimensão…
deve ser dada à nossa propaganda
da Sahaja Yoga.
Vocês não têm feito propaganda no
sentido correto, no sentido de que...
nós não tínhamos tanta certeza sobre
isso, de que realizaremos isso.
Mas agora nós realizaremos, porque
as pessoas estão escrevendo,
há uma atmosfera contra Cristo,
então nós temos de lutar.
E é desse modo que devemos nos tornar
as pessoas que lutam por Cristo.
Agora, pode haver regiões onde
vocês podem falar de integração,
falar sobre como não sabemos
muito sobre Cristo.
Que temos de recorrer a outros livros
para descobrir quem Ele era.
Por que Ele veio a esta Terra?
Nós temos de ir muito mais fundo.
Nós temos de provar que
existe o Poder Divino.
E vocês viram como o Poder Divino
funciona, que maravilhas existem.
Peguem Minhas fotos, mostrem a eles:
"Estas são as fotografias,"
"vocês podem explicar essas coisas?
Que na mão você vê o sol?"
"Mostrem-nos na mão da Sra. Thatcher,
mesmo uma estrela não brilhará."
Essas coisas devem ser vistas
na perspectiva certa…
e na hora certa. Nós devemos fazer
tudo que for certo nesse ponto.
Essa é a maneira que
a Sahaja Yoga é.
Atinjam o ponto quando
ele for para ser atingido.
Se vocês não podem fazer dessa maneira,
vocês não podem alcançar isso.
Assim, este é o momento certo
para vocês, há agora…
três meses à sua frente, Eu gostaria
que vocês vissem o que podem fazer,
porque agora o sol irá sair,
vocês terão um bom verão.
Vão em frente. Mas agora não
marquem todas as suas férias…
durante esses três meses indo para
alguma praia em algum lugar.
Os Sahaja Yogis não têm tempo.
Eles são pessoas ocupadas.
Eles não têm tempo a perder.
Estamos em pé de guerra, não temos
tempo para discutir entre nós, brigar.
Nós temos de lutar contra
inimigos muito grandes.
Não temos tempo a perder com
nossas famílias e nossos filhos…
e nossos parentes e pai,
mãe, irmã, irmão.
Estamos em pé de guerra,
isso é muito importante.
Então vamos agora nos preparar. Assim
como Cristo saiu daquela sepultura,
vamos sair desta sepultura de letargia,
de condescendência, de conforto,
de nossas ideias passadas
sobre os prazeres da vida.
Esta é a nova era que
tem de se mostrar,
é a manifestação neste país.
Isso é muito importante e
todos vocês podem fazê-lo.
Vocês têm de ser muito corajosos,
vocês têm de ser sensatos, sábios,
gentis e também incisivos.
Mas vocês têm de dizer o que vocês
têm de dizer, porque tem de ser dito.
E essa é a única coisa a ser dita,
nada mais é importante.
Seja o que for que essas pessoas
falem não tem nenhum sentido.
Eles não são mantras.
Alguns deles são anti-Deus,
alguns podem não ser,
mas eles são inúteis, imprestáveis,
lixos, Eu devo dizer.
Por que é dada tanta importância a eles
e não a coisa verdadeira que está lá?
Vocês entendem que essa é a realidade
que entrou em vocês.
Na verdade, vocês sentiram
a realidade.
Na verdade, vocês conhecem
a realidade,
vocês estão na realidade, então
por que não falar sobre ela?
Por que não deveríamos falar?
Isso não é a coisa mais importante
que temos de fazer?
Se vocês compreenderem isso,
Eu tenho certeza que dará certo.
Com todas as Minhas bênçãos,
com todo o Meu amor,
Eu realmente ordeno que
vocês façam isso agora.
Que Deus os abençoe.
Hoje, neste dia, todos vocês
devem prometer,
prometer: "Nós estamos em pé
de guerra e iremos descobrir..."
"maneiras e métodos de
fazer essas coisas,"
"por estes três meses, iremos
realizar isso". Apenas prometam.
Apenas peçam sabedoria e
poder espiritual, só isso.
E prometam a Cristo: "Assim como
Tu fizeste, nós faremos".
Que Deus os abençoe.