La prima volta che arrivai negli Stati
Uniti venni prima a Los Angeles,
perché è un luogo di angeli.
In realtà pensai
che dovesse essere un luogo molto
santo in cui recarmi per primo,
in questa grande terra
degli Stati Uniti.
Come sapete, gli Stati Uniti -
o meglio,
l’intera America rappresenta
il chakra del Vishuddhi.
Il chakra del Vishuddhi ha
tre aspetti.
L’aspetto centrale del chakra
del Vishuddhi
è rappresentato dagli Stati
Uniti.
La parte centrale del chakra
del Vishuddhi
è governata da Shri Krishna,
e il suo Potere è Radha.
Ra – Dha: Ra significa energia, e Dha
è Colei che sostiene l’energia.
Ra – Dha: “dha-re-ti-saa”.
È dunque Colei che sostiene
l’energia
e per questo è chiamata Radha.
Lei è il Potere di Shri Krishna.
La parola Krishna deriva dal termine
krishi che significa
arare o, meglio, agricoltura
si dice krishi.
Colui che ara il terreno e vi pianta
i semi esegue krishi.
È questo il motivo per cui
è chiamato Krishna.
Il seme da Lui piantato è quello
della spiritualità.
È stato Shri Krishna a dire,
in sanscrito:
“Nainam chindanti shastrani
nainam dahati pavakah
na chainam kledayanty apo
na shoshayati marutah”
che significa: “La vita spirituale,
o la vita eterna,
lo Spirito, non possono essere
uccisi da niente,
da nessuna arma, né essere
spazzati via dal vento,
né assorbiti né
distrutti”.
E Cristo venne su questa terra
per provarlo.
Con la sua resurrezione provò ciò
che Shri Krishna aveva affermato.
La maggioranza di voi sahaja yogi
conosce la relazione esistente
fra Cristo e Shri Krishna e il motivo
per cui fu chiamato Cristo.
Anche la parola Cristo deriva
dallo stesso Krishna.
Mentre il suo primo nome (Gesù)
ha origine dal nome Yashoda.
Yashoda viene anche chiamata
Jesu o Yesu.
Ecco perché Cristo fu chiamato
Alcuni lo chiamano Yesu ed altri
Jesu da Yashoda,
la madre adottiva
di Shri Krishna.
Inoltre sapete che Radha
era Mahalakshmi,
Lei era dunque la stessa Maria
madre di Cristo.
In Sahaja Yoga possiamo dimostrare
tutto questo.
Infatti, se la Kundalini si blocca quando
raggiunge il chakra del Vishuddhi,
potete domandare: “Krishna era
il figlio di Madre Maria?”
[Shri Mataji si corregge] “Gesù,
era il figlio di Madre Maria
che era Radha stessa?”. Allora
la Kundalini sale.
Oggi Sahaja Yoga dà la prova di tutto
ciò che è stato dichiarato finora,
ne dà la dimostrazione, non
sono storie.
La gente non crede a tutte
queste cose
perché pensa che siano tutti racconti
inverosimili. Chi era Cristo?
Chi era Krishna? Chi era Radha?
Dopotutto non esisteva nessun Dio.
Ma, oggi, soltanto in Sahaja
Yoga possiamo provare
che ciò che affermiamo
è la verità.
Infatti, quando venite collegati
mediante la realizzazione
alla sorgente di energia, le vostre
vibrazioni cominciano a fluire
e voi iniziate a funzionare
come computer.
E qualsiasi domanda
facciate,
la risposta vi arriva sotto forma
di vibrazioni fortissime,
o che si arrestano, oppure
potreste sentire calore
o potrebbero venirvi
delle vesciche.
Tutti i messaggi vi vengono comunicati
sulla punta delle vostre dita.
Come ha detto molto chiaramente
Maometto:
“Al tempo della resurrezione,
le vostre mani parleranno”.
Ma i musulmani non vogliono assolutamente
parlare di resurrezione,
perché vogliono spaventare la gente
con il giorno del giudizio.
Non vogliono parlare del tempo
della resurrezione
che arriverà e che è il periodo
intermedio,
in quanto vogliono servirsi di questo
tempo per spaventare la gente
dicendo che arriverà il giorno
del giudizio.
“Il giorno del giudizio sta arrivando”:
così tutti hanno paura di Dio,
pensando che ormai si debba soltanto
aspettare il proprio giudizio
e non vi sia nulla di intermedio
(tempo della resurrezione).
Ed è per questo che il Vishuddhi
è un chakra speciale.
Il chakra del Vishuddhi è stato
creato di sabato,
e il pianeta dominante del Vishuddhi
chakra è Saturno.
Dunque, ogniqualvolta Saturno
si trovi all’apice,
l’America è nella posizione migliore
per fare qualcosa.
Però non penso che (gli americani)
conoscano molto se stessi.
Non si rendono conto di ciò che sono, del
motivo per il quale sono su questa terra,
del loro compito, di ciò
che dovrebbero fare,
o di quale sia stato lo scopo di Dio
nel creare l’America.
Il primo lavoro del chakra del Vishuddhi
in noi è stato che,
quando siamo diventati esseri umani,
abbiamo sollevato la testa.
E, sollevando la testa, si è
diventati esseri umani
nel senso che, a quel
punto,
avviene un nuovo movimento
nella vostra consapevolezza;
ed il nuovo movimento nella
vostra consapevolezza
è iniziato circa seimila
anni fa
quando Shri Krishna venne
su questa terra.
Quel nuovo movimento fu
quello del Padre.
Fu celebrato l’avvento del Padre
e fu così che
le persone svilupparono dentro di sé
un nuovo strumento chiamato ego.
Quando si sollevò la testa,
(il cervello) assunse
una forma piramidale – è una
piramide - divenne una piramide.
In un animale, il cervello è piatto.
E si alza gradualmente.
Quando si sollevò la testa, quando
ci si assunse la responsabilità
di sollevare la testa, il cervello
si sviluppò in una piramide.
E, quando divenne una
piramide,
l’attenzione si differenziò
da quella degli animali.
Questo perché le onde della
coscienza, cadendo
sui lati della piramide,
hanno creato
un parallelogramma di forze
per cui la forza risultante…
Ora, (la coscienza) cade così, si muove
così e la forza risultante è così.
(Il “parallelogramma”) aveva due lati,
uno era questo e l’altro era questo.
Così la coscienza o, diciamo,
l’attenzione,
invece di dirigersi all’interno, ha
iniziato a rivolgersi all’esterno.
Una parte della risultante
andava verso l’esterno
ed è per questo che, una volta
divenuti esseri umani,
la vostra attenzione si è rivolta
all’esterno.
Sono soltanto gli esseri umani ad avere
l’attenzione rivolta all’esterno.
Non è che gli animali
non l’abbiano,
ma l’attenzione degli esseri
umani li porta a reagire.
Se si vede qualcosa, se ad esempio
guardo la casa del dottore,
nella mia mente si innesca
una reazione:
“Questa cos’è? Che cosa
significa?
Quanto sarà costata? Da chi
l’ha comprata?”.
Ogni cosa che vedete vi provoca
una reazione.
Non è così per gli animali. Gli animali,
al massimo, si diranno:
“Devo mangiare questo, devo
mangiare quello,
devo prendere quello”, ma
non ci pensano.
Soltanto gli esseri umani
riflettono.
E questo riflesso deriva dalla struttura
piramidale del cervello.
Ciò crea una speciale reazione
nel cervello stesso
per cui iniziamo a sviluppare
il nostro ego,
i nostri miti, le nostre proiezioni
mentali.
E quando sviluppiamo proiezioni
mentali,
l’ego inizia a svilupparsi e
si manifestano
tutte le sue assurdità: “Lo so.
Che cosa c’è di male?”.
E quando ciò inizia a verificarsi,
il pallone dell’ego
tende a crescere e a spingere
l’altro pallone
che era in noi già allo stadio
animale, il super-ego,
e poi arriva al centro. A quel punto
si diventa esseri umani normali.
Poi però iniziamo a far crescere
il nostro ego
che tende a sovrapporsi
al super-ego,
e avviene una calcificazione
a causa della quale
sviluppiamo la consapevolezza
dell’io.
Questo è tutto quanto
è accaduto
dopo che abbiamo sollevato
la testa, alzato la testa,
emergendo dallo stadio
animale.
Il chakra del Vishuddhi svolge pertanto
un ruolo fondamentale
nell’evoluzione umana in quanto,
sviluppando il chakra del Vishuddhi,
per prima cosa siete diventati
esseri umani.
E, in secondo luogo, esso
è il chakra del Padre
che diventa di nuovo (l’Essere)
Primordiale,
il macrocosmo. Voi diventate
il macrocosmo.
Voi siete il microcosmo e il Padre
è il macrocosmo.
E voi diventate (il macrocosmo)
grazie al chakra del Vishuddhi
che è governato da
Shri Krishna,
quale diviene il macrocosmo
chiamato Virata.
Nel cervello si manifesta
in quest’area,
in questa zona della testa. È qui
che iniziate a manifestare
le qualità del macrocosmo,
in questo punto.
La specialità del chakra
del Vishuddhi
è che diciamo sempre di avere
la responsabilità sulle nostre spalle.
Diciamo sempre di avere le responsabilità
sulle nostre spalle.
Il motivo è che il Vishuddhi chakra
vi dà il senso di responsabilità.
Ed è per questo che gli americani si
sentono responsabili del mondo intero.
È naturale!
Si capisce perfettamente perché si
sentano responsabili del mondo intero.
Ma quanto siano consapevoli
del loro ruolo
di persone responsabili è
un’altra questione.
Essi si sentono responsabili,
ma se comprendono il loro ruolo
come persone responsabili,
allora devono essere degli ideali,
dei modelli.
Infatti, una persona che sia
responsabile di una famiglia
deve essere l’ideale per
gli altri.
Si partì molto bene, direi, al tempo
di Abraham Lincoln.
Si iniziò alla perfezione, quando vi
siete messi a parlare di democrazia.
Democrazia non significa altro
che collettività.
Egli iniziò a parlare della collettività
delle persone, fatta dalle persone.
Tutto ciò dimostra che il senso
di collettività
iniziò a subentrare proprio in questo
Vishuddhi chakra (America).
Ma, a quel punto, solo le persone
al centro possono rimanere normali,
mentre ha problemi sia chi si china
troppo in avanti (persone sottomesse),
sia chi reclina la testa troppo all’
indietro (persone con tendenza all’ego).
Quelle che si chinano di fronte agli
altri sono le persone con il super-ego,
che diventano esageratamente umili,
come i paesi in via di sviluppo.
Mentre chi reclina la testa
all’indietro è
chi cerca di dominare gli altri
e ha l’ego.
Così, grazie alle improvvise
benedizioni di Dio,
(gli americani) hanno scoperto
molte cose
e l’ego ha iniziato a svilupparsi
eccessivamente in America.
Ma, come vi ho detto, l’ego
è simile ad un pallone
che vi fa continuamente
volteggiare per aria.
E quando siete in aria, diventate
superficiali, non avete ormeggi.
C’è però un altro vantaggio: se vi
rendete conto di fluttuare per aria,
potete avere una visione globale,
una visione completa del Tutto,
a patto che i vostri occhi siano puri
e le vostre intenzioni chiare.
L’altro problema che si è verificato
con l’arrivo qui degli americani
è che si sono sentiti una nazione
del tutto nuova.
Ciò comporta un vantaggio
e uno svantaggio.
Se si è nuovi, il vantaggio
è ottimo
in quanto ci si può trasformare
e migliorare molto facilmente
poiché non si hanno condizionamenti
nella mente.
Si è molto puri e del tutto pronti
a diventare qualcosa di grande.
Oppure è anche possibile
che siate così nuovi
da ammirare tutto ciò
che è antico
e ciò è molto vero per gli americani,
tanto che hanno comprato
tutti i vecchi ponti dall’Inghilterra
per portarli qui.
E la voglia di antico qui
è esagerata.
Come se tutto ciò che è nuovo
fosse assurdo.
Forse per loro anche Sahaja Yoga
potrebbe essere assurdo,
perché, secondo loro, (Sahaja
Yoga) è qualcosa di nuovo.
Essendo una nazione nuova,
hanno iniziato a scartare
tutto ciò che è nuovo.
Non ha senso.
Dobbiamo dire che il Sahaja
Yoga odierno
è la cosa più antica. È iniziato
con l’universo
e adesso è giunto al culmine in quanto
è un processo vivente.
Come quando si vede un fiore su
un albero: è il primo nuovo fiore,
però è nato da un seme che
ha messo radici,
poi è diventato tronco, poi
sono spuntate le foglie
e, infine, è divenuto
fiore.
Quindi, sebbene sembri un fiore
spuntato da poco,
ha un grande retaggio.
Allo stesso modo
Sahaja Yoga è antico quanto
questo universo.
Ma chi è attaccato
al tradizionalismo
trova difficile capire quali
siano le vere tradizioni.
Soltanto le persone realmente
tradizionali
possono riconoscere
le vere tradizioni.
L’ultima volta che sono venuta qui
in America sono rimasta scioccata
da una persona che venne
ad intervistarmi
e che, mentre parlava, mi chiese
di un personaggio
che non seguiva le tradizioni indiane
nel modo più assoluto.
Il suo nome era Ramakrishna
Paramahamsa.
Lui sposò una donna e
la chiamò Madre.
Insomma, nessuno ha fatto questo.
Rama non lo ha fatto,
Krishna non lo ha fatto.
È un’assurdità.
Ma secondo loro costui è l’uomo che
segue maggiormente le tradizioni.
E (l’intervistatore) mi ha detto:
“Madre, il vostro Sahaja Yoga
non è tradizionale se non credete
in Ramakrishna”.
Negli ultimi cinquanta,
sessant’anni
è spuntata fuori tutta questa
gente “neo-tradizionale”.
Un altro è stato questo tizio di
Pondicherry (forse Aurobindo),
un’altra situazione
assurda.
E (Ramakrishna) diceva che sua
moglie era la Madre
e la sua relazione con lei
era ambigua.
Non si capisce che tipo di
relazione avessero.
Insomma, secondo le tradizioni indiane,
questa è una situazione impossibile.
Si devono avere relazioni trasparenti
con tutti, non possono essere ambigue
dove non si è né amica, né moglie,
né madre, né sorella.
Una situazione di questo genere
non è assolutamente tradizionale,
è inconcepibile. Insomma, voi indiani
potete rendervi conto
che non è possibile, è una
situazione assurda.
Invece secondo alcuni costui
segue la tradizione.
Ciò che è accaduto circa
sessant’anni fa,
penso proprio circa al tempo
della mia nascita,
è che la negatività, rendendosi conto
della confusione dell’Occidente,
ha iniziato ad assumere
una nuova forma.
Se li osservate (i falsi guru)
sembrano tutti occidentali.
Ed hanno sfruttato la confusione
occidentale a proprio vantaggio.
L’hanno usata per il proprio
tornaconto,
ed è qui che gli occidentali non
sono riusciti a capirlo.
L’altro giorno, presso la sede
dell’Associazione Jung,
dovevo parlare agli junghiani
di Sahaja Yoga e Jung.
Ho conosciuto Jung solo
quando è morto
perché era uscito un breve
articolo su di lui.
Io non ho mai studiato psicologia
e, naturalmente, ho cercato
di apprendere un po’ di terminologia
per poter parlare loro.
Pensavo che qualche volta probabilmente
avrei dovuto parlare anche con loro.
Ma questi junghiani seduti
davanti a me erano tutti
dei grandi intellettuali e persone
“importanti”, sapete.
Circa cento persone, e il presidente
dell’Associazione Jung americana.
Proprio prima di iniziare avevo
sfogliato un libro
in cui avevo visto degli schemi che
mi avevano davvero sconcertata.
Il primo concetto che
avevano…
È ovviamente tutta una concezione
mentale di Jung.
Non lo biasimo in quanto ebbe
la realizzazione ma non sapeva
come fosse stato creato questo stadio,
quale ne fosse la struttura,
ed il suo movimento era ancora
quello di un ricercatore
che cerchi di scoprire come ha
ricevuto la realizzazione.
Pertanto tutti i movimenti erano
lineari,
non partivano da un punto
per espandersi ovunque;
quindi non era (il concetto
junghiano) molto integrato.
Loro mi hanno mostrato
che alla base
vi era l’inconscio che non
diventerà mai conscio.
Sopra ad esso vi era l’inconscio
che può diventare conscio.
Poi il subconscio e, in cima,
l’ego.
Insomma, era un bel caos,
vi assicuro.
Ho spiegato loro che il termine
inconscio era di per sé fuorviante.
Che cosa si intende per inconscio?
Tutto ciò che non percepite
sul vostro sistema nervoso centrale
è inconscio, d’accordo,
ma questo che significa? Noi non
percepiamo il subconscio,
quindi anche il subconscio
è inconscio.
Tutto quello che non percepiamo…
Noi, ad esempio,
non riusciamo a percepire alcuni suoni
che hanno determinate frequenze,
ma sentiamo tutto ciò che è sopportabile
per noi esseri umani.
Tutti voi scienziati sapete che
non possiamo sentire tutto.
Quindi, tutto ciò che è inconscio
è un calderone,
un miscuglio di cose
di ogni genere.
Ma, sapete, Dio non è un confusionario.
È un Signore preciso.
Egli sa ciò che fa, è il più
grande organizzatore.
Come potrebbe dunque mettervi
in un simile calderone,
per cui l’inconscio sta
sotto,
poi sopra l’inconscio che
diverrà conscio,
poi il subconscio, poi la coscienza
e sopra tutto l’ego?
In questo modo andate giù portandovi
dentro tutto questo,
ma dove andate a finire?
E come?
Il primo errore è stato quello di
concepire strati sovrapposti:
non è così. Sono disposti
in verticale.
L’ego si trova sul lato destro e
il super-ego sul lato sinistro.
Il futuro è sul lato destro e
il passato sul lato sinistro.
Pertanto il subconscio è a sinistra
e il sopraconscio a destra.
Mentre il sentiero centrale
è mantenuto sgombro.
Insomma, è così in qualsiasi
organizzazione.
Se andate all’aeroporto,
dovete forse
arrivare all’aereo passando
attraverso i muri?
Se neppure noi esseri umani
commettiamo errori così gravi,
come potrebbe farlo
Dio?
Pertanto, è stato del tutto errato
elaborare questa teoria.
Il sentiero centrale è
al centro
mentre il canale destro è a destra
e il canale sinistro a sinistra.
E non si deve assolutamente
entrare nel subconscio
perché, con questa teoria, hanno
giustificato tutti coloro
che praticano l’ipnosi, che cercano
di ipnotizzare la gente,
di indurla ad una nuova
esperienza dicendo
che si dovrebbe accettare tutto
ciò che non è conscio.
Addirittura, chi si mette a saltare
in modo incontrollato
ritiene che sia qualcosa
di straordinario.
Per questo motivo, le sensazioni
che provengono dal subconscio
e dal sopraconscio sono state accettate
e considerate fenomeni straordinari.
Direi che è stata tutta una confusione
dei vostri intellettuali,
ma le cose non stanno
così.
Il vostro sentiero (centrale) è
assolutamente lineare per la Kundalini.
L’unica cosa è che doveva arrivare Colei
che ha il compito di risvegliarla,
tutto qui.
Ma per il resto è tutto
perfetto,
e non occorre entrare in questo
orribile subconscio.
Quando l’ho detto sono rimasti stupiti.
Hanno detto: “Madre, è così semplice!”.
Ho risposto: “È molto semplice. Il vostro
inconscio è suddiviso in quattro aspetti:
il subconscio collettivo, il sopraconscio
collettivo,
l’inferno collettivo,
diciamo,
e, al vertice, la coscienza
collettiva suprema”.
Quindi, dove dobbiamo
dirigerci?
Dovremmo conoscere la nostra
destinazione e poi raggiungerla.
È questo il problema di tutta la gente
che rimane intrappolata
da questo Muktananda. Ieri
mi hanno domandato:
“Cosa c’è che non va in Muktananda?
Perché è così pericoloso?”.
Sahaj ha voluto che una signora,
poveretta, sia arrivata dicendo:
“Oh, sono andata lì (da
Muktananda),
mi sono rotta la schiena e sono
rovinata per sempre.
È un individuo molto pericoloso. Mi ha
lusingato, sono andata da lui
e non so cosa sia accaduto alla mia
schiena. Non riesco a stare seduta
nello stesso posto per più di dieci
minuti, devo alzarmi.
Perciò devo sempre usare un
massaggiatore vibrante (per la schiena)”.
Ho detto: “Ecco quali
sono i pericoli”.
Poi, un’altra teoria che hanno
elaborato
è che, per raggiungere Dio,
si debba soffrire. Perché?
Insomma, questa non è affatto una idea
di Dio. Perché dovreste soffrire?
Egli lasciò che Cristo soffrisse
per voi, ormai è finita.
Adesso è meglio non soffrire. Non è
assolutamente necessario soffrire.
Insomma, tutte queste idee sono
penetrate negli occidentali,
ed essi hanno accettato queste
proiezioni mentali
senza nemmeno capire cosa sia scritto
in altri testi. Dovremmo verificarlo.
Ma loro sono riusciti a risalire
soltanto a sessant’anni fa,
quando quella gente orribile,
superficiale che si recò in India
vide qualche libro sul tantrismo e volle
giustificare Freud con la cultura indiana.
Così presero i testi tantrici,
erotici e quant’altro,
li portarono e qualcuno li ha letti:
non so che libri fossero,
per dire che la Kundalini è nello stomaco,
mentre altri dicono nel cervello.
Insomma, non sanno cosa
sia la Kundalini,
ma scrivono libroni così. Riuscite
ad immaginare?
Hanno scritto libri
alti così.
Non tutti i libri scritti sono
testi sacri.
Ma per costoro, se qualcosa è scritto
in un libro, è un testo sacro.
Ed è così che la confusione ha
iniziato a diffondersi.
Allora sono arrivati questi soggetti
approfittandone completamente;
ed ora sono diventati “grandi
guru” pieni di soldi.
Gente danarosa.
Ma ora, poiché la mano
di Dio è grande,
stanno uscendo uno per uno
dalla testa di queste persone
e spero verrà un giorno in cui
la gente vedrà la luce.
Il compito di Sahaja Yoga è quello
di stabilire in voi la verità.
Noi non possiamo avere iscrizioni,
non possiamo avere tesseramenti.
Non possiamo etichettare qualcuno
come sahaja yogi.
Ciò che si deve valutare è
la crescita individuale.
Ho tenuto molti discorsi su Ritambhara
Pragnya e tutto questo,
e ritengo necessario che ogni
sahaja yogi li ascolti,
li studi attentamente, li comprenda
e mediti su di essi, per crescere.
Infatti non è una creazione
di plastica,
è un processo vivente dell’energia
vivente del Dio vivente.
E pertanto deve crescere
in voi.
Non potete svilupparlo
pensando;
se invece non pensate, gli permettete
di crescere sempre più.
Soltanto quando inizierà a crescere
in voi realizzerete ciò che siete.
Questo è l’unico modo che avete
per raggiungere quello stato
di coscienza superiore e
stabilizzarvi in essa.
Soltanto allora capirete di cosa
sto parlando.
Il puja di oggi è un’altra cosa:
che cos’è un puja?
Forse qualcuno potrebbe chiedere
che cosa sia un puja.
In realtà ieri ho celebrato
un puja
e, in tutta franchezza, non è facile
per me sostenere i puja
perché le vibrazioni sono
così tante che non so.
Poi mi sono recata all’aeroporto
e per due ore
sono state liberate le vibrazioni e
diffuse in tutto l’aeroporto di New York.
Era necessario. Ha
funzionato.
Questo perché le vibrazioni iniziano
a fluire con grande forza
e, se voi non le assorbite,
ci vuole tempo
perché emanino dal mio corpo.
E mi appesantiscono parecchio.
Poi però vengono liberate,
io mi sento meglio
e l’unica cosa che accade, quando
recitate i mantra,
è che risvegliate le deità
dentro di voi
e iniziate a ricevere
le vibrazioni.
Quando poi le vostre deità
si risvegliano,
esse sono risvegliate dal potere
delle deità in me.
Queste ultime devono lavorare
molto sodo per farlo
e, per questo, emettono
troppe vibrazioni
che devono essere assorbite da voi
quando le vostre deità sono risvegliate.
È così che funziona. Non si può
descrivere a parole.
Non si può tradurre in parole. È un
avvenimento che deve aver luogo.
Molti di quelli che arrivano
in Sahaja Yoga
all’inizio possono andare
un po’ così e così.
Gradualmente si stabilizzano,
si convincono,
crescono in esso e poi
vanno a posto.
Altri ascendono molto rapidamente
in un solo giorno e ci sono.
Non fa assolutamente nessuna
differenza,
perché è qualcosa che cresce
e deve svilupparsi.
In alcuni il terreno è
molto fertile
o forse c’è qualche altro motivo
per cui funziona rapidamente.
Quindi nessuno dovrebbe
biasimare nessuno
e, soprattutto, non ci si dovrebbe
sentire colpevoli,
poiché quello è il Vishuddhi
sul lato sinistro.
Indosso espressamente per l’America
questa pietra chiamata zaffiro nero,
n quanto è la pietra di Shri Krishna.
È la pietra del chakra del Vishuddhi.
Ogni chakra ha una sua
pietra.
E questa è la pietra del chakra
del Vishuddhi,
quindi la indosso proprio per
venire in America.
E spero che l’adorazione di oggi farà
emergere il potenziale di questa nazione
sollecitando le deità e Shri Krishna
stesso, che ne ha il controllo,
compiacendolo e
attivandolo.
Egli è dotato di qualità straordinarie:
una delle più grandiose
è samhara shakti, grazie alla quale
può uccidere i demoni.
E tutti quei demoni che si sono stabiliti
qui si sbagliano di grosso
poiché, se questa è la terra
di Shri Krishna,
si trovano in una situazione
molto pericolosa.
Infatti, una volta che Egli
sia risvegliato qui,
saranno tutti completamente
distrutti
dal Sudarshan chakra che
tiene in mano
con il quale può ucciderli
uno ad uno.
Prima però (Shri Krishna) deve essere
compiaciuto e risvegliato.
Deve essere prasanna.
È questa la parola.
Prasanna significa compiaciuto.
Allora funziona.
Oggi dunque offriremo prima
un piccolo puja a Ganesha,
perché il puja di Ganesha serve
proprio a stabilire l’innocenza,
l’innocenza del luogo.
Stabilizzare l’innocenza è
la cosa fondamentale.
Essa è l’essenza di tutto.
Ganesha è l’essenza.
E poi offriremo il puja
a Shri Krishna
e avremo infine il puja della Devi,
dell’Energia.
Così celebreremo tre puja,
uno dopo l’altro,
ma ogni volta breve.
D’accordo?