Сегодня мы все ждали, чтобы отпраздновать рождение нашего Господа Иисуса Христа.
Это очень примечательно, что мы находимся здесь.
Такая же хижина была у Иисуса, когда Он родился,
и ветер дул со всех сторон,
и было трудно держать комнату очень тёплой.
Хотя, если [быть] точной, Он родился не в декабре,
в более тёплый месяц, не такой уж холодный, может быть, настолько, насколько вы видите.
Так что сегодняшняя атмосфера весьма схожа с тем климатом,
что, должно быть, Он чувствовал.
Что касается вас, люди, вы не чувствуете никакого дискомфорта в этом климате,
ни в этой обстановке, ни в спартанской жизни.
Он никогда не чувствовал дискомфорта, как и Его Мать.
Когда наше внимание сосредоточено на нашем Духе,
тогда мы не чувствуем дискомфорта от природы или мирских вещей.
Это первый знак, когда сахаджа йог начинает жаловаться на [отсутствие] комфорта, —
тогда [это] первый признак того, что он ещё не сахаджа йог.
Для начала вы просто полностью акклиматизируетесь
и наслаждаетесь стилем, скоростью — тем, как они формируют вас.
Между природой и телом нет разногласия,
потому что Дух, который является синхронизатором, помогает вам
стать одним целым с этой природой и наслаждаться её лучшей частью.
То, как вы наслаждаетесь этим, показывает, что вы великие сахаджа йоги,
и это Моя заслуга. Я думаю,
что вы, люди, приняли все неудобства, как наслаждение.
Пришествие Христа было великим событием, как Я уже говорила вам, —
для установления Агнии чакры.
И Он родился на этой земле,
но задолго до того Он родился в сознании,
и само это абсолютное сознание родилось как Иисус Христос.
Объяснить Его жизнь можно только в том случае, если вы реализованные души,
иначе вы не сможете объяснить Христа: Кем Он был, как Он действовал.
В Сахаджа Йоге всё ещё очень трудно объяснить многие вещи, как вы знаете. Вы просто продолжаете видеть вещи.
Сегодня вы видели фонтаны, бьющие из озера,
которые никто не может объяснить,
даже инженер сказал, что они не могут объяснить, — никто не может объяснить.
Просто бывает, что вода волнуется, чувствуя Божественность,
и начинает изливать свою любовь в бурлящей форме.
Можете ли вы представить, что даже вода может чувствовать это?
Вы видели, как свет может её чувствовать,
точно так же, как каждый элемент может её чувствовать.
Все эти элементы находятся внутри нас,
но высший из всех, как мы говорим, это свет,
потому что свет обладает эффектом, и этим управляет Иисус Христос.
Свет имеет эффект, свет показывает вещи, которые являются истинными.
Именно он заставляет нас понять все измерения мирских вещей.
И, в конце концов, когда этот свет исходит от Духа и озаряется Духом,
тогда вы начинаете видеть и другие измерения,
которые иногда заставляют вас смеяться,
иногда заставляют вас улыбаться, а иногда и плакать.
Такого прекрасного нового измерения вы достигли благодаря Сахаджа Йоге,
но всё это было встроено в вас, и вы должны были достичь этого.
Люди, с другой стороны, должны были очень много работать.
Например, Иисус Христос родился в маленьких яслях, чтобы показать
что Божественность не обязательно должна рождаться в царских семьях.
Она может родиться в яслях,
может родиться где угодно, — это не имеет значения для Божественности.
Но это дало людям некоторые смешные идеи, когда они говорят,
что мы должны сделать себя несчастными и мы должны отдать всё Богу.
Богу ничего не нужно.
Он не может ничего иметь, и вы не можете ничего дать.
Неправильная идея, что вы становитесь как нищий и отдаёте всё Богу,—
Он этого не хочет.
Чего Он хочет: чтобы вы были счастливы, радостны и наслаждались —
это главное.
Также если вы даёте Богу немного, очень немного, тогда Он воздаст вам сторицей.
Вот почему вы должны отдавать Богу совсем немного.
Но вам не нужно вешаться на деревьях,
чтобы доказать, что вы хотите чем-то пожертвовать.
Христос сделал всё для вас.
Красота Его жизни в том, что с самого начала Своего рождения Он показал,
что не наслаждался материальным благополучием, как мы это называем.
Он не наслаждался никакими мирскими вещами, как мы знаем,
но это просто означает, что Он сделал это для нас. Чтобы мы увидели,
что нам не нужно стремиться к мирским вещам, — они будут стремиться к нам.
Вам не нужно беспокоиться об этих вещах.
О чём вы должны беспокоиться, так это о Духе — о главном.
Всю Свою жизнь, которая была очень короткой, Я должна сказать,
Он старался, Ему было очень интересно оценивать людей,
потому что Он не знал, что это за существа.
Он был чужаком для этих человеческих существ.
Итак, Он попытался оценить и в этой оценке
Он выразил много вещей, которые очень примечательны, и их нужно понять.
Одна из вещей, которую Он произнёс: не метать бисер перед людьми, которые не хотят вас понять.
Для сахаджа йогов важно понять,
что вы не должны говорить о Сахаджа Йоге тем людям, которые настроены против Бога.
Он может быть вашим братом, сестрой, отцом,
может быть кем угодно, — нет нужды убеждать их по поводу Сахаджа Йоги,
потому что они не ваши родственники.
Многих волнует только это: как убедить мужа или как переубедить брата.
Вам не нужно работать над этим,
просто откажитесь от них в этом вопросе.
Ещё одна вещь, которую Он сказал нам и которая, Я думаю, очень важна:
это то, что мы должны прощать.
Он дал величайшее оружие: что мы должны прощать.
Прощать — это такая практичная вещь.
Если вы просто прощаете, человека больше не существует,
и он больше не беспокоит вас, он не находится в вашем внимании.
Просто простить — это самое простое и наивысшее, что нужно сделать,
чтобы получить облегчение от мирских или душевных мук, которые мы получаем.
Его жизнь была историей духовности,
прохождения через всевозможные потрясения и пытки,
все виды трудностей, через которые может пройти Дух,
чтобы показать, что никто не может убить этот Дух.
Как сказано в Гите: «Наинамчхиндантишастрани наинамдахатипаваках
на чаинам кледайантйапо на шошайатимарутах». —
«Его нельзя убить, это вечная жизнь».
И Он пытался Своей жизнью доказать вечность,
от начала и до конца показал, что Дух выше материи,
что ничто не может доминировать над Духом.
Это очень большое дело, которое Он сделал для нас:
создал такую большую уверенность в нашем Духе.
Он доказал это, вне всякого сомнения.
Я надеюсь, что вы, люди, поймёте и не будете беспокоить Меня или себя
по мелочам здесь и там, это не имеет никакого значения.
Просите о более важном, вечном, ценном.
Также Я очень рада, что вам нравится это место,
и вы здесь очень радуетесь,
и сегодня мы объявили о стольких браках.
За это короткое время произошло так много событий.
Так что Я хотела бы благословить вас всех в канун Рождества
и пожелать вам всем очень счастливого Рождества и счастливого Нового года.