Mes visi laukėme šios dienos, kad galėtume švęsti
mūsų Viešpaties Jėzaus Kristaus gimimą. Didelę reikšmę
turi tai, kad mes esame šioje vietoje,
čia, tokioje pačioje trobelėje, kurioje Jėzus
gimė, kur vėjas pūtė iš
visų pusių ir buvo sudėtinga išlaikyti
kambarį labai šiltą, tačiau, jei tai tiesa, Jis
gimė ne gruodį, o
šiltesnį mėnesį, ne tokį šaltą, galbūt tokį,
kokį jūs matote, tad galbūt oras
šiandien yra gana panašus į tą,
kurį Jis pajuto. Kalbant apie jus, žmonės,
jūs nejaučiate diskomforto nei šiame klimate,
nei šioje vietoje, nei šiame spartietiškame
gyvenime. Jis niekada nejautė diskomforto, kaip ir
Jo Motina.
Kai mūsų dėmesys nukreiptas į Dvasią, tada
mes nejaučiame diskomforto, sukelto gamtos ar
žemiškų dalykų. Tai yra pirmas ženklas,
kai Sahadža jogas pradeda skųstis dėl
komforto, tai yra pirmas ženklas, kad jis
dar ne Sahadža jogas. Visų pirma mes
visiškai prisitaikome prie klimato
ir mėgaujamės jo būdu, tempu,
tuo, kaip jis mus formuoja. Nėra trinties
tarp gamtos ir kūno, nes
Dvasia, kuri yra sinchronizatorė, padeda jums
susivienyti su šia gamta ir mėgautis
visu jos gėriu. Tai, kaip tuo mėgaujatės,
parodo, kad esate puikūs Sahadža jogai,
ir šis nuopelnas tenka man, manau, kad
jūs, žmonės, priėmėte visą diskomfortą
kaip pasimėgavimą.
Kristaus atėjimas buvo didis įvykis, kaip ir
pasakojau jums, kad būtų įtvirtinta Agija čakra, ir Jis
gimė šioje Žemėje, tačiau daug anksčiau Jis
gimė sąmonėje ir ta absoliuti
sąmonė pati gimė kaip Jėzus Kristus.
Paaiškinti Jo gyvenimą įmanoma tik tada, kai jūs
esate realizuotos sielos, kitaip neįmanoma paaiškinti
Kristaus – kas Jis buvo, kaip Jis veikė, visgi
labai sudėtinga paaiškinti daug dalykų
Sahadža jogoje, kaip žinote, jūs vis pamatote
įvairius dalykus. Šiandien matėte fontanus, kylančius
iš ežero, kurių niekas negalėjo paaiškinti,
net inžinierius sakė, kad jie negali paaiškinti,
niekas negali to paaiškinti. Tiesiog įvyksta taip, kad
vanduo pasižadina, pajunta Dieviškumą
ir pradeda lieti savo meilę burbulų pavidalu.
Ar galite įsivaizduoti, kad net vanduo
tai jaučia? Matėte, kaip šviesa gali
tai pajausti, tokiu būdu ir kiekvienas elementas gali
pajausti. Visi šie elementai yra mumyse,
aukščiausias iš jų, kaip sakome, yra šviesa,
nes šviesa turi poveikį ir ji yra valdoma
Jėzaus Kristaus. Šviesa veikia, šviesa
parodo teisingus dalykus. Ji yra ta,
kuri leidžia mums suvokti visas žemiškas
dimensijas, ir galiausiai, kai ši šviesa
ateina iš Dvasios ir tampa apšviesta
Dvasios, tada pradedate matyti ir kitas
dimensijas, kurios kartais jus prajuokina,
kartais priverčia nusišypsoti, o kartais
ir pravirkdo. Tokią nuostabią naują dimensiją
jūs pasiekėte per Sahadža jogą, tačiau
visa tai buvo įtvirtinta jumyse ir jūs turėjote
tai pasiekti. Žmonės, kita vertus, turėjo
labai sunkiai dirbti, kaip ir Jėzus Kristus gimė
mažose ėdžiose, kad parodytų, jog Dieviškumas
neturi gimti karališkose šeimose, gali gimti
ėdžiose, gali gimti bet kur, jokio
skirtumo Dieviškumui.
Tačiau tai sukėlė juokingų minčių žmonėms,
kad dabar jie sako, jog turime tapti
vargingi ir turime atiduoti viską
Dievui. Dievui to nereikia. Jis negali to
turėti, o jūs negalite nieko duoti. Tai neteisingas
supratimas, kad tampate kaip vargšai ir atiduodate
viską Dievui. Jis to nenori. Ko
Jis nori – tai, kad taptumėte laimingi, džiaugsmingi
ir mėgautumėtės. Tai svarbiausia. Taip pat, jei
duodate truputį, labai labai nedaug
Dievui, tada Jis duoda jums šimtą kartų daugiau.
Štai kodėl turite duoti labai nedaug
Dievui. Tačiau jums nereikia kaboti
medžiuose, kad įrodytumėte, jog norite pasiaukoti.
Kristus jau padarė viską už jus. Jo gyvenimo
grožis yra tai, kad Jis nuo pat
savo gimimo parodė, jog
visai nesimėgauja materialia gerove, kaip mes
tai vadiname. Jam visai nerūpėjo kasdieniai dalykai,
kuriuos žinome, tačiau tai reiškia, kad Jis
atliko visa tai, kad mums nereiktų
siekti žemiškų dalykų –
jie sieks mūsų. Jums nereikia
jaudintis dėl jų. Dėl ko turite
jaudintis, yra jūsų Dvasia, svarbiausias dalykas.
Visą savo gyvenimą, kuris buvo, sakyčiau, labai trumpas,
Jis bandė, Jam labai rūpėjo
įvertinti žmones, nes Jis
nežinojo, kas yra šie
žmonės. Šiems žmonės Jis buvo kaip
užsienietis, todėl Jis bandė įvertinti ir tuo
įvertinimu Jis pasakė daug svarbių
dalykų, kuriuos reikia suprasti. Vienas
iš dalykų, ką Jis pasakė: „Nemeskite savo
perlų žmonėms, kurie nenori jūsų
suprasti.“ Sahadža jogams svarbu suprasti,
kad jūs neturėtumėte pasakoti apie Sahadža jogą
žmonėms, kurie yra prieš Dievą. Jis gali būti
jūsų brolis, sesė ar
tėvas, gali būti bet kas, visai nereikia
įtikinėti jų Sahadža joga, nes
jie nėra jūsų giminės. Daug žmonių
jaudinasi tik dėl to, kaip įtikinti savo vyrą
ar kaip įtikinti savo brolį, jums
visai nereikia dėl to jaudintis, tiesiog
pamirškite juos.
Kitas dalykas, kurį Jis mums pasakė, manau,
yra labai svarbus, – kad mes turime atleisti.
Jis davė didžiausią ginklą, kad turime
atleisti. Taip praktiška yra
atleisti. Jei tiesiog atleidžiate, tada tas žmogus
daugiau nebeegzistuoja ir daugiau jūsų
nebekamuoja ir nebėra jūsų dėmesyje,
tiesiog atleisti yra paprasčiausia
ir svarbiausia, ką turėtume padaryti, kad
gautume palengvėjimą mūsų žemiškų ir protinių kančių.
Jo gyvenimas buvo istorija apie dvasingumą,
keliaujant per įvairias sumaištis ir kančias,
įvairius sunkumus, kuriuos Dvasia gali
pereiti tam, kad būtų parodyta, jog niekas negali sunaikinti
Dvasios, kaip parašyta Gitoje [„Nayanam shranthi
chittrani, nayanam pavaka ...“] Ji negali būti
sunaikinta, ji yra amžinas gyvenimas, ir Jis bandė
įrodyti amžinybę savo gyvenimu: nuo
pradžios iki galo Jis rodė, kad Dvasia
yra virš materijos, kad niekas negali dominuoti prieš
Dvasią. Didis darbas, kurį Jis padarė
dėl mūsų, buvo sukurti tokį pasitikėjimą
savo Dvasia. Be abejonių, Jis tai įrodė.
Tikiuosi, jūs, žmonės, suprasite tai ir
netrukdysite nei Man, nei sau smulkiais
nesvarbiais dalykais, tai nėra svarbu.
Prašykite didesnių dalykų, amžinų dalykų, vertingų
dalykų. Taip pat labai džiaugiuosi, kad jums patinka
ši vieta ir jūs mėgaujatės savimi
labai, ir šiandien mes paskelbėme tiek daug santuokų.
Tiek daug įvykių turėjome per šį trumpą
laiką.
Tad norėčiau
palaiminti jus per šias Kalėdų išvakares ir
linkiu
visiems jums labai džiaugsmingų Kalėdų ir Naujųjų metų.