今日 私たちは
主イエス キリストの
誕生を祝うことを
心待ちにしていました
このような
場所にいるのは
深い意味があります
イエスが生まれたときと
同じような小屋です
風が四方から
吹いていて
部屋を温かく保つのは
難しいです
しかし 正しく言えば
彼は１２月に
生まれていません
もっと温かい
そんなに寒くない
時期でした
彼が感じた気候は
恐らくあなたが今
感じているくらいでしょう
今日の気候は
示唆的です
あなた方は
この気候や環境
簡素な生活に
不快を感じないでしょう
彼は全く不快を感じませんでした
彼の母も同じです
私たちの意識が
スピリットにあるとき
私たちは
自然や世俗的なことに
不快を感じません
最初の兆候として
サハジャ ヨギが
快適さに
不満を持ち始めます
サハジャ ヨギになりきれていない
という兆候です
まず 私たちは
気候と
完全に順応します
気候の特徴
移り変わり
私たちをいかに形作るか
を楽しみます
自然と身体には
摩擦がありません
なぜなら
同調させるスピリットが
自然と一体になるよう
あなたを助け
最良な部分を
楽しませてくれるからです
いかに楽しんでいるかで
偉大なサハジャ ヨギは表せます
私のおかげだと思います
全ての不快が
楽しみに代わりました
キリストの到来は
大きな出来事でした
アギヤ チャクラを
確立するため
この地上に生まれました
しかし 大分前に意識において
すでに生まれていました
その完全な意識自体が
イエス キリストの誕生でした
リアライズソールなら
彼の人生を説明することができます
でなければ
彼が誰で
どんな働きをしたか
話すことはできません
それでも
サハジャ ヨガで
多くを説明するのは
難しいです
経験するだけです
今日 あなたは
湖から水が沸き出るのを
見ました
これは誰も 専門家でさえ
説明することはできません
水が興奮して
神聖を感じ
泡のように
愛が沸き出たのです
水でさえ
感じられるのです
あなたは光が
それを感じるのを見ました
同じように
どの要素も感じられます
全ての要素は
私たちの中にあります
最も崇高なのは
光と言えます
光には
効力があるからです
それはイエス キリストによって
統轄されています
光には効力があります
正しいものを
あらわにします
それが私たちに
世俗的な全ての次元を
理解させ
最終的にこの光が
スピリットから来て
スピリットを啓蒙すると
あなたは他の次元を
見始めます
時には あなたを笑わせ
ほほ笑ませ
時には涙させます
サハジャ ヨガを通して
美しく 新しい
次元を得ました
しかし全て あなたの内にあり
達成するものでした
一方 大変な努力を
した者もいます
例えば イエス キリストは
小さな馬小屋で生まれました
神聖が王家に生まれる必要がない
と示すためです
馬小屋でも
生まれることができます
神聖にとっては
関係ありません
しかし 人は
誤った捉え方をします
人は
惨めでなければならなく
神に全てを奉納すべきだ
と言う者もいます
神は何も望んでいませんし
所有しません
人は何も与えられません
乞食のようになり 神に与える
という認識は間違いです
望んでいません
望んでいることは
あなたが幸福で喜びに満ち
楽しむことです
これが一番大切なことです
ほんの少しでも
神に捧げれば
神はその百倍
あなたに与えるでしょう
ほんの少しでも
神に捧げることです
いけにえとして
木に自分の首を
吊るすことはありません
キリストがあなたのために
全てをしました
彼の人生の
美しさは
生まれた時から
全く物質的な豊かさを
享楽しなかったことを
表しています
私たちが知る
世俗的なことは
全く楽しみませんでした
そして それは
世俗的なことを
渇望する必要がないことを
私たちが
分かるようにしたものです
それらが私たちを
渇望します
このようなことで
心配する必要はありません
心配すべきことは
あなたのスピリットです
彼の人生は
短かかったと言えます
彼は努力をしました
人について
大変興味を
持っていました
人間とはどのようなものか
知らなかったからです
人間界から
かけ離れた者でした
ですから 彼は
見極めようとしました
見極める中で
理解すべき
大変すばらしいことを
多く語っています
その中の一つに 彼は
“あなたを
理解したくない者に”
“真珠を投げてはいけない”
と言っています
ヨギにとって これを
理解することは大切です
反神論者にサハジャのことを
話すべきではありません
あなたの兄弟や姉妹
父親かもしれませんが
サハジャ ヨガについて
説得すべきではありません
彼らは
あなたに関係しません
主人や兄弟を説得する事を
心配する者が多くいますが
あなたがそれをワークアウトする
必要は全くありません
このことに関して
断念しなさい
もう一つ 大変大事なことを
私たちに伝えています
許すことです
彼は許すという最も偉大な武器を
私たちに与えました
許すということは
大変実用的です
あなたがただ許すなら
相手は存在しなくなります
相手はもはや
あなたを煩わせません
注意にも入ってきません
許すことは
私たちが受ける世俗的な
精神的な苦痛から
解放される
最も簡単で最良なことです
彼の人生は
スピリチュアルな
物語でした
様々な苦難を経ました
スピリットがやり通せる
あらゆる問題を経ました
誰もスピリットを殺せない
と示すためです
ギータで語っています
殺すことはできません
永遠の命です
人生を通して
永遠性を証明しようとしました
始めから終わりまで
スピリットは
物質を超えていて
何にも支配されることはない
と示しました
私たちのために
大変な偉業を成し遂げました
大きな自信を
私たちのスピリットに
もたらしました
疑いなく証明しました
あなた方が理解し
些細なつまらない事で
私や自分達を困らせないよう願います
それは大切ではありません
もっと大事な事
永遠なもの
価値のあるものを
求めなさい
この場所を気に入り
楽しんでいることに
嬉しく思います
加えて今日は
多くの結婚を発表しました
この短い期間に
多くのイベントがありました
このクリスマス イブに
神の祝福がありますように
メリークリスマス
ハッピー ニューイヤー