耶誕崇拜
印度普尼‧1986年12月25日
今天，我們都期待
慶祝主耶穌基督的降生
這個地方有很重要的象徵性意義
這裏有耶穌出生時的小屋
風從四方八面吹進來
因此屋內很難保持溫暖
若祂不在十二月出生
這個說法是正確的
祂出生在溫暖的月份，不那麼冷
或許不是你知道的那樣
或許今天的氣候是很重要
祂必定也感到這種氣候
對你們而言，這種氣候，這種環境
這種簡樸的生活，你不感到任何不舒適
祂從沒有感到不舒適
祂的母親也沒有
當我們的注意力在靈上
就不會感到大自然或世俗的事物
為我們帶來的不舒適
當霎哈嘉瑜伽士開始投拆不舒適
就是他仍未是霎哈嘉瑜伽士的
第一個徵兆
首先，我們要完全適應這種氣候
享受這種風格，享受這個速度
享受它用這種途徑打造我們
大自然與我們的肉體並無衝突
因為靈是同步的裝置
它幫助你與大自然合一
享受大自然最精彩的部分
你享受大自然
就顯示你是偉大的瑜伽士
我想這是歸功於我
我想，你們都已經視不舒適為享受
基督的降臨是件大事
祂出生在地球的時間
比祂的意識出生早得多
這個絕對的意識
以耶穌基督的形相出生
只有你是有自覺的靈
才能解釋祂的一生
不然你不能解釋基督
祂是誰，祂如何成就事情
你也知道，很多事情
仍很難在霎哈嘉瑜伽中解釋
你只是不停的看到事情發生
今天，你看到湖中有噴泉湧出
沒有人能解釋為何會這樣
即使工程師也解釋不了
它就是發生了，水受激發
感受到上天
就開始活潑地傾瀉它的愛
你能想像即使水也能感覺到它嗎
你曾經看過光怎樣能感覺到它
同樣，每一種元素都能感覺到它
這些元素全都在你內裏
我們可以說，最高的要算是光
因為光有效用
它受耶穌基督管理
光有效用，光顯示正確的事物
亦是它令我們明白
世俗事物的不同面向角度
最終，光來自靈，靈開悟了光
你開始看到事物的不同角度
這樣有時會令你發笑
令你微笑，令你哭泣
你透過霎哈嘉瑜伽
已經成就了這個漂亮的面向
全在你內在建構好，你要達致它
另一方面，人們要努力工作
就如耶穌基督出生在小馬槽裏
這顯示神聖不需要出生在皇族
可以出生在馬槽裏
也可以出生在任何地方
對神聖而言，這是毫無分別的
但這樣卻令人有很可笑的想法
他們說，我們要令自己悲慘不快
我們要把擁有的一切都捐棄給神
神不需要這些，祂亦不能擁有這些
你不能給予什麼
你要成為貧民
把一切都捐棄給神是錯誤的想法
神不要這些
祂只要你快樂、喜樂、享受
這些才是重點
還有是若你給少許，給神少許
祂會以百倍回報
這就是為何你只要給神少許物品
你不用把自己掛在樹上
來證明你想犧牲
基督已經為我們做了一切
這是祂一生漂亮之處
就是從祂出生開始
祂已經向人展示
祂享受沒有物質的舒適
我們稱為的物質
祂從未享受過
我們所知的世俗事物
這只是說明，祂為我們這樣做
是讓我們明白
不用追求世俗的事物
它們會追求我們
你不用擔憂這些事
你只要擔憂你的靈
靈是最重要的
我要說，祂的生命很短暫
祂都在嘗試
祂對評價人很感興趣
因為祂不知道這些人類是什麼
對人類而言，祂是外來的
所以祂想作出評估
在評估中
祂說了很多了不起的事情
我們要明白祂的話
其一是祂說不要把珍珠
拋給不想明白你的人
對霎哈嘉瑜伽士而言
最重要是要明白
你不應向反神的人
談霎哈嘉瑜伽
他或許是你的兄弟，或許是你的姊妹
或許是你的父親，或許是任何人
不用說服他們有關霎哈嘉瑜伽
因為他們不是你的親人
很多人只擔憂怎樣說服
自己的丈夫或兄弟
你完全不用說服他們
就這一點來說
只要放棄他們就可以了
祂告訴我們其中一件事情
我認為這件事很重要的
就是我們要寬恕
祂已經給了我們最了不起的武器
就是寬恕
寬恕是那麼實際
你只要寬恕
這個人就不再存在
他不再麻煩你
亦不再在你的注意力下
寬恕是最簡單不過
亦是我們能做到
最能解脫折磨我們的
世俗事物或思維的方法
祂的一生是靈性的故事
祂經歷各種混亂，各種折磨
靈能經歷的各種麻煩
這顯示沒有人能殺掉靈
就如博伽梵歌說︰“Nainam chidanti shastrani
nainam dahati pavakah, na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah”
不能殺掉它，它是永恆的生命
祂嘗試透過祂的一生
來證明永恆
從開始到終結
祂顯示靈超越物質
沒有什麼能控制靈
祂為我們做的是很了不起的事情
就是為我們的靈
創造很大的信心
毫無懷疑，祂已經證明了
我希望你們會明白
不會在一些細微瑣碎的事情上
令我費心 亦令自己費心
這些事情都不重要
你們要要求一些
重要的永恆的有價值的東西
我很高興你們喜歡這個地方
自得其樂
今天我們已經宣佈很多配婚
在這短時間內發生了很多事情
在聖誕節前夕，我祝福你們
希望你們有很快樂的聖誕和新年