Dnes jsme se zde shromáždili,
abychom uctili Šrí Ganéšu.
Šrí Ganéšu, který
je pánem nevinnosti.
Je oceánem nevinnosti.
A ačkoli je tak mladý,
malý chlapec,
může bojovat s celým světem,
může zničit veškerou negativitu.
To je znakem nevinnosti.
Existují příběhy o dětech,
které spadly z velké výšky
a byly zachráněny,
nic se jim nestalo.
Jejich nevinnost je tak silná,
že není ublíženo nikomu,
komu nemá být ublíženo.
Obsahuje veškerou moudrost světa,
všechno porozumění světa,
a kdokoli se pokusí
ublížit nevinnosti,
svět, celý svět, který se
o nevinnost příliš nestaral,
možná nevinnost příliš neuctíval,
ale všichni se zvednou,
povstanou proti
komukoli, kdo se pokouší
ublížit nevinnosti.
Můžete to vidět kolem sebe
ve svých vlastních životech,
kdokoli se pokusí ublížit dětem,
všichni, a jsou čímkoli,
a jsou odkudkoli,
jakékoli jsou národnosti,
všichni vyskočí,
všichni vyskočí, aby mohli na
dítě dohlédnout a ochránit ho.
Co je to? Co je to uvnitř nás,
co nás činí tak uvědomělými,
že chráníme nevinnost?
Skutečně je to hanba,
velká hanba pro nás,
když vidíme, že je nevinnost
na tomto světě napadána.
Cokoli jiného může být tolerováno.
Nevinní lidé, kteří
neudělali nic špatného,
kteří nejsou zlomyslní,
kteří žijí jako malé děti,
měla bych říct,
jestliže je někdo napadne,
nejen že na to reaguje celý svět,
ale nikdo z nich nemůže snést,
když je jakémukoli nevinnému člověku
nebo nevinné bytosti ubližováno.
Neuvědomujeme si,
že uvnitř nás je oceán lásky
a oceán porozumění pro děti.
Proč? Proč tomu tak je?
Proč bychom to měli tak cítit,
obzvláště k dětem,
obzvláště co se týče nevinnosti?
Jsou zde lidé, kteří stále
napadají nevinné lidi,
nevinné děti. Jsou zde,
ale nikdo je nechce podporovat.
Nikdo si nemyslí, že je správné
zacházet špatně s dětmi.
A ti, kteří to udělali,
musí trpět.
Reakce je taková, že trpí.
Co je to uvnitř nás, co vytváří
tuto reakci, tu ohromnou reakci
vůči těm, kteří jdou
proti nevinnosti?
Například, jestliže je zde
skutečná válka
a jestliže lidé válčí
v takové válce,
nezískají mnoho soucitu.
Ve světě si řeknou: „V pořádku,
chápou to takhle, jsou takoví.“
Nejvíce soucitu přichází,
když je ohrožena nevinnost.
Takové jsou lidské bytosti.
Uvnitř sebe mají sílu,
sílu Šrí Ganéši,
který vám dává ten pocit,
tu schopnost, to pochopení,
že musíte chránit nevinné,
nevinné děti, nevinné lidi.
A celý svět může povstat
proti takovým lidem,
kteří se snaží zabít nevinné.
O tom nemůže být pochyb.
Jestliže se takovému útoku
nedokáží postavit
nebo nedokáží takovou věc odsoudit,
pak ještě nejsou lidskými
bytostmi, řekla bych.
Nejvyšší osobnost
může obětovat cokoli,
může se vzdát čehokoli,
jen toho smyslu pro nevinnost
se vzdát nemůže.
Je to velice pozoruhodné.
Ani si neuvědomujeme,
jak velký je oceán
ochrany a lásky pro nevinné.
To, co přitahuje největší sílu,
je, když vidíme nevinnou osobu,
nevinné děti, které jsou napadány.
To je krása lidských bytostí.
Ovšemže je zde mnoho lidských
bytostí, které mohou být kruté,
které jsou, řekla bych, nazvěme
je ďábly - možná, snad.
Když ale přijde na děti
a nevinné lidi,
každý cítí svou zodpovědnost.
Pro normální lidské bytosti je
obtížné být nevinnými,
protože mají
jistý druh přemýšlení,
že jsou něčím velkým,
že všemu rozumějí,
že mohou vše analyzovat.
Mohou to být lumpové,
mohou být agresivní,
mohou s nimi být potíže,
může s nimi být cokoli
a oni pro to budou mít
vysvětlení. Na tom nezáleží.
Ale přesto nemohou být
nikdy respektováni
a nemohou být nikdy poctěni
za věci, které dělají.
Pro nás, sahadžajogíny,
znamená sahadža kultura
- respektování naší nevinnosti.
Můžete se cítit trochu podvedeni,
můžete cítit, že vás někdo
trochu ovládá,
můžete se cítit trochu zahanbeni,
ale sahadžajogíni musí být nevinní.
Protože pak s nimi přebývá
síla Šrí Ganéši.
Neměli by být sklíčení,
jestliže jsou využíváni,
napadáni, trápeni, ovládáni,
to je v pořádku.
Neměli by zkoušet zničit
nevinnost jiných lidí, kohokoli.
Bude to pracovat automaticky.
Budete ohromeni, že když je
napadena nevinnost,
všechno dobro světa přijde,
aby ji zachránilo.
Takovým příkladem je nedávná
válka, takzvaná americká válka.
Kde byli nevinní lidé, ačkoli
neudělali nic špatného,
byli mučeni, byli zabiti.
V té době měli velkou podporu
po celém světě.
Každá země, a takovým lidem
věřila nebo ne,
dychtí po tom -´postarat se´ o ty,
kdo spáchali tento zločin.
Možná nepatří
ke stejnému náboženství,
možná nepatří ke stejné zemi,
možná nejsou spojeni
se stejnými zločiny,
ale nyní ten, kdo se nepostaví
na stranu nevinnosti,
bude odlišen a zničen,
o tom není pochyb.
Jednou provždy jim bude
udělena lekce
o tom, že nemůžete napadat
nevinné lidi.
Řekla jsem vám,
že v Sahadža józe
bychom se nikdy neměli
zlobit na své děti.
Neměli bychom je v žádném
případě trestat.
Naším hlavním cílem by měla být
ta milující pozornost pro děti.
Na celém světě, a patří do vaší
rodiny nebo do jiné rodiny
a patří do vaší rodiny
nebo do jiné rodiny
nebo má
k vám jakkoli vzdálený vztah,
přesto, jelikož je to dítě,
je nevinné,
nevinnost je uvnitř něj
a vaše vlastní nevinnost
se ho pokusí chránit.
Je velmi překvapivé,
jak lidé přistoupí k obětování
svých životů,
když přijde na napadení nevinnosti.
Děti by neměly být nikdy napadány.
Mají své vlastní síly na svou
ochranu, bezpochyby.
Ale vy byste neměli plýtvat
svojí energií na něco,
co je obzvláš nepříznivé,
extrémně kruté a extrémně ohavné.
Jestliže nemůžete milovat děti,
neumíte milovat nikoho.
Dosud jsem nepotkala nikoho, kdo
by řekl, že nemiluje děti - naštěstí.
Někteří ale možná řeknou:
„Milujeme květiny.“
Proč? Proč milujete květiny?
Protože jsou nevinné.
Protože je v nich ta
krása nevinnosti.
Milujeme přírodu - proč?
Protože je nevinná.
Ale tu největší nevinnost lze
vidět mezi lidskými bytostmi,
které jsou sahadžajogíny.
Je snadné být vychytralý, velmi
jednoduché být vychytralý.
Je velmi snadné být chytrý.
Ale být moudrý, člověk by měl
chápat krásu toho - být nevinný.
Možná někdo řekne: „Matko, člověk
může být využíván, i když je nevinný.“
Nikdo nemůže využívat
nevinného člověka.
Někteří snad věří, že udělali tohle,
byli agresivní a tohle všechno,
ale nemohou. Je to jako skála.
Je to jako skála, která nemůže
být přemožena jakýmkoli oceánem
hněvu nebo nějakým druhem odplaty.
Je to skála, která je ochraňována
a vyživována Šrí Ganéšou.
Také jsem vám již předtím řekla,
že nevinnost uvnitř nás
nemůže být nikdy zničena.
Je to velmi překvapivé.
Můžete být hříšníkem,
můžete být velice krutou
osobností, můžete být čímkoli,
ale nezničí ji to,
nevinnost to nemůže zničit.
Je to velmi skrytá věc,
kterou do nás vložilo Božské.
Příliš si se svou nevinností
zahráváme.
Myslíme si, že když se chováme,
jak se nám zachce:
„To je v pořádku, přece jen je
to mé vlastní přání, má tužba.“
A budeme v tom pokračovat,
stále v tom budeme pokračovat
a naše síla bude oslabována
nebo to můžeme nazvat skrývání
nebo překrývání naší
síly nevinnosti.
A myslíme si, že jsme
odvedli skvělou práci,
že jsme přechytračili všechny
lidi naší záludnou povahou.
Taková záludná povaha vám
nemůže dát žádné uspokojení.
Není soběstačná. Když se
pokusíte lidi přechytračit,
tento trik bude pracovat na vás,
obrátí se proti vám
a zničí vaši víru v nevinnost,
což je ta největší víra,
největší podpora nebo
-největší síla na této Zemi.
Lidé, kteří nerespektují
svou nevinnost,
protože si myslí, že je to oslabuje,
ještě nepoznali sílu nevinnosti,
jak pracuje, jak se projevuje.
Působí na celém světě.
Ale myslím, že si lidé dosud
neuvědomují tuto sílu,
sílu nevinnosti. Ale být
nevinný je tím nejvyšším.
A pomocí této síly
je dosaženo plného chápání
a plného dovršení bytosti
tak krásným způsobem.
V tomto světě můžete vidět,
co se zachovalo, co si lidé
pamatují, co je uznáváno.
Uznávány jsou vysoké ideály.
Ale jestliže vidíte
tu jemnější stránku
těchto vysokých lidských ideálů:
Žili jste velice, velice
krásným životem řádného
charakteru,
řádné povahy.
Všichni tito lidé - mohlo jim být
ublíženo, mohli být zabiti,
ale oni díky své nevinnosti
září a září navěky.
Můžete vidět život všech
těch velkých lidí,
všichni jsou velice jednodušší,
nad ničím nerozvažují,
ve svém chování jsou
spontánní, žijí spontánně.
Národ po národu může být zničen,
ale síla nevinnosti nemůže
být zničena.
Věřte tomu. Musíte mít úplnou
víru sami v sebe
a toto ´vy sami´ není nic
jiného než nevinnost.
Můžete říci, že nevinní lidé
jsou podváděni.
Nikdo nemůže podvádět nevinnost,
protože ta je něčím,
co má věčnou hodnotu.
Mohou vás podvádět s penězi,
mohou vás podvádět v čemkoli,
ale tou věcí, která je
nejvěčnější, je vaše nevinnost.
A vy budete ve svém životě
nejúspěšnější bytostí,
pokud budete zcela nevinní
a budete se starat o svou nevinnost.
Jak jsem vám řekla, nevinnost
nemůže být nikdy zničena.
Může být překryta vašimi špatnými
myšlenkami, špatnými činy,
může být načas překryta.
Ale jestliže můžete odstranit
mraky z nebe nevinnosti,
všechno se stane tak zřejmé,
že získáte celý svět.
Vezměte si například Krista.
Byl ukřižován, byl haněn, byl mučen.
Kdo jsou ti, kteří to učinili?
Kde jsou? Kdo je zná?
Nikdo ani nezná jejich jméno.
Nikdo se o ně nestará.
Jeden jediný člověk byl tolik
zneužit a tolik mučen.
Ale navzdory tomu, co se stalo?
Získal si úctu celého světa.
Celý svět ho uznává. Nikdo
neříká: „Podívejte se na to,
jak byl ukřižován, co učinil...“
Nic takového.
Prostě ho uznávají.
A co uznávají? Podstatu,
podstatu úplné nevinnosti.
V Sahadža józe se říká,
že byl Inkarnací nevinnosti.
Byl inkarnací Šrí Ganéši,
což bylo potvrzeno.
Takže když si myslíme,
že si můžeme ve svých vlastních dobro-
družstvích dělat, co se nám zachce
a že si to nechceme ani
pamatovat, nechceme to ani
vzít v úvahu, že dělat
takovou věc je špatné,
nebudeme ani vědět, co nás čeká.
Co se také stalo s Hitlerem?
Myslel si, že může zničit celý svět,
že se mu podaří zabít tolik lidí
a že přesto zůstane
velkou osobností.
Takoví lidé jsou hloupí,
protože nevědí,
jací jsou lidé, kteří
jsou skutečně uznávaní.
Celé věky, po celou historii,
nikdo neměl rád Hitlera.
Nerozuměl tomu, že pokud chcete
mít opravdu moc nad celým světem,
- a on chtěl mít pověst
velkého muže,
že musíte následovat velké lidi.
A velcí lidé jsou ti,
kteří jsou nevinní.
Jejich hlavní silou je nevinnost,
vezměte si kohokoli z nich.
Nevím, jak říci, že tato
síla pracuje,
protože pracuje mnoha
různými způsoby.
Když procházíte historií,
co v mnoha případech naleznete?
Že na člověka, který je
nevinný, jednoduchý a moudrý,
vzpomínáte celý život.
Byla jsem malé dítě,
a když jsem byla ve škole,
chodila jsem do knihovny
a četla o životech velkých lidí,
kteří pro nás vytvořili
některé velké věci.
Bylo jich tak mnoho.
Zaujalo mne,
jak byli někteří z nich jednoduší,
jako děti.
Například Abraham Lincoln,
kterého si ohromně,
ohromně vážím,
byl také mužem, který byl
týrán svou ženou.
Říkala mu: „Ani nevíš,
jak jsi neohrabaný,
nevíš, jak se obléci,
nevíš, jak se chovat.“
A byla na něj opravdu velice
hrubá, celý čas ho týrala.
Nakonec byl rovněž zabit.
Takže někdo může říci: „Vidíš, jaký
to má smysl, být Abrahamem Lincolnem?
Protože byl zabit, nebyl úspěšný.“
Dodnes lidé na celém světě
vědí, kdo byl Abraham Lincoln.
Nikdo asi nezná jeho ženu.
Ale všichni vědí, kdo byl
Abraham Lincoln. Každý to ví.
´Neohrabaný člověk´,
podle ní,
a měla pro něj ještě
všechna možná ponížení.
Ale ji nikdo neuznával,
nikdo si na ni nevzpomene.
Tím, kdo je dnes uznávaný,
je Abraham Lincoln.
Proč? Přece byl zavražděn,
byl zabit, což ukazuje,
že neměl sílu přežít,
ale on přežil skrze věky!
Tak mnoho let uplynulo
a on stále žije.
Vezměte si případ
všech velkých lidí,
kteří byli nevinní,
a proto také měli ideály.
Pro ně byly jejich ideály
důležitější než cokoli jiného,
dokonce více než jejich životy.
Vše ostatní nic neznamenalo.
Ten smysl pro ideály a idealismus
pochází pouze z vaší nevinnosti.
Je to ona, která vás učí,
co je pro vás ideální,
jak byste měli existovat, jaký
druh života byste měli vést.
Není důležité, pokud máte
velké úřady
nebo pokud máte velké posty
jako ministři a tak dále.
Bylo jich tady tolik,
kteří přišli a zemřeli.
Měli tolik lidí s ambicemi
a tolik lidí, kteří utlačovali,
ale kde jsou? Nikdo se o ně
nestaral, nikdo je nechce vidět.
Jestliže se objeví
jejich fotografie,
lidé si zakrývají oči: „Ne, ne,
nechceme toho člověka vidět.“
Ale jestliže je zde malý
chlapec, nevinný chlapec,
který mluví nevinným způsobem,
celý svět takové dítě obdivuje.
A tito velcí lidé jsou, opravdu
jsou symboly této nevinnosti.
Jejich hlavní kvalitou byla
nevinnost, ze které vzešla moudrost.
Hlavní kvalitou Šrí Ganéši
je moudrost.
On věděl, jaký byl úspěch
díky jeho, měla bych říci,
nevinným kvalitám.
Někdy si ani nevinní lidé nejsou
vědomi své kvality nevinnosti.
Je velmi překvapivé,
jak kvalita nevinnosti
září skrze lidské bytosti,
které jsou velice obyčejné,
které mohou být velice -
které mohou být velice jednoduché,
které možná nevypadají
tak inteligentně a bystře,
které se možná nestanou dobrými
diplomaty nebo někým takovým,
jsou nevinní! Tady končí
veškerá sláva lidské bytosti.
Být nevinný...
Co se děje?
Takže, být nevinný,
co pro to uděláte?
Lidé řeknou: „Matko, co máme udělat,
abychom byli nevinní?“
Nejprve se sami podívejte,
jak pracuje vaše mysl.
Co dělá? Jak reaguje?
Tohle musí člověk sledovat,
to nazývám introspekcí.
Jaké plány vaše mysl spřádá?
Co si myslí, že je nejlepší?
Při tomto přemýšlení,
myšlenkovém procesu,
jaký způsob pohlížení
na sebe je nejdůležitější?
Především byste měli vědět,
jak na koho reagujete.
Je to reakce nevinná nebo mstivá?
Je velice snadné vidět sám sebe,
protože nyní jste
všichni sahadžajogíni.
Sami můžete vidět,
jak reagujete,
když je proti vám veden útok
nebo když přijde jakýkoli problém.
Jak na to reagujete?
Jak se zachováte?
Jestliže jste velmi silnou osobností,
pak se o to nestaráte.
Sami vidíte, že je to jen hloupá
věc, kterou vám lidé dělají.
Úplně hloupá. A když dělají
hloupé věci,
proč bychom se o ně měli starat?
Proč bychom na ně měli
plýtvat naší energií?
Dojde to až do bodu, kde se
jejich hloupost projeví navenek
takovým způsobem,
že po celý zbytek života
se s nimi jedná s pohrdáním.
Lidé dokonce nechtějí
užívat jejich jména,
nechtějí mít jejich fotografie,
nechtějí s nimi mít nic společného.
V tomto čase, v tak důležitém
okamžiku se děje to, že lidé,
kteří jsou lumpové,
kteří nejsou nevinní,
kteří jsou proti nevinnosti,
začínají být následováni,
protože jim to více vyhovuje.
Vyhovuje jim, když jsou
agresivní, vychytralí
a tak se vytvoří nová skupina
- můžeme ji nazvat
ďábelskou skupinou.
Ale taková ďábelská skupina nemůže
nevinné osobnosti vůbec nic udělat.
Existuje taková sanskrtská sloka:
Nainam chidanti sashtrani
- pro Ducha:
Nemůže být zabit jakoukoli zbraní.
Nainam dahanti pavaka.
Žádný oheň ho nemůže spálit.
Sayanam cleydayantaposh
naso sathe marutha.
Marutha je vzduch nebo
to můžeme nazvat větrem.
Vítr ho nemůže vysát,
je nad veškerou přírodou,
která se snaží ničit.
Budete ale překvapení,
že příroda rozumí.
Řekla jsem vám, že příroda
je nevinná. Rozumí a jedná
v pravý čas proti člověku,
který je agresivní,
který se snaží pošpinit
nevinného člověka
nebo mu dělat potíže.
Tak bychom měli vědět,
že musíme uctívat naši nevinnost.
Vím, někdy si myslíte,
že jste kvůli tomu ovládáni.
Někdy člověk cítí: Proč jsme podrobeni
tomuto druhu zacházení od ostatních?
Na mysl vám mohou přijít různé věci.
Pokud ale uctíváte svou nevinnost,
pak budete stále šastnou
osobou, stále laskavou osobou,
stále pokornou osobou.
Takže člověk musí být opatrný.
Vy sami se ničíte!
Vy jste tím, kdo zabíjí,
víte to? Co říkáte na Hitlera?
Hitler zničil sám sebe,
kdo jiný by ho zničil?
Tím myslím, že každý musí
stejně zemřít, takže by zemřel.
Ale ten, kdo ho jednou
provždy zabil, byl on sám.
Takže tím, kdo zabíjí, jste vy.
Díky tomu se můžete
také sami zachránit
a můžete být oslavováni,
pokud jste nevinní.
Věřte v sílu nevinnosti! Důležité je,
jak ve svém vlastním životě
projevujete sílu nevinnosti,
jak se chováte jeden k druhému
a to je to, co nazývám láskou.
Nemůžete být milosrdní, pokud
a dokud k sobě nemáte tento vztah.
Nemůžete být laskaví.
Dočasně to můžete cítit,
ale stálá milosrdná povaha
přichází pouze tehdy,
pokud vaše nevinnost neustále
proudí skrze váš charakter.
Je to tak očividná věc v člověku,
a také to, že vyživuje, že přemůže
všechny ostatní věci, natož čas,
po tisíci letech lidé nezapo-
menou na vás sahadžajogíny,
pokud prokážete svou odvahu
a sílu vaší nevinnosti.
Lituji, že dnešní program
začal tak pozdě,
víte, byla jsem připravena přijít,
ale svatby se nyní stávají
hlavní činností.
Pozdě jsem přišla proto,
že jsme do poslední minuty
rozhodovali o svatbách.
Říkám vám ale, že to je
naposledy. Příště to zastavíme.
Své přihlášky musíte poslat
nejméně o osm dní dříve
a pro Ganapatipule
to jsou dva týdny.
Jinak, den má pouze
dvacet čtyři hodin,
nemůžete jich přidat více!
Nyní musím vznést
jednu pokornou žádost -
pokud chcete, aby byla
vaše svatba zařízena,
potom to prosím udělejte tak, abych
měla dost času se na to podívat.
Jinak to nechám na ostatních,
aby rozhodli.
Jestliže to tak chcete,
může to tak být.
Takže je jednoduché pochopit,
že svatba je velmi důležitá věc.
Pokud jste oddáni, můžete
stvořit nevinné děti.
Ale jestliže se chováte takto,
s velmi malou odpovědností,
potom vás musím poprosit,
abyste pochopili hodnotu času.
Protože vás musím ujistit,
že příště nemůžeme mít svatby,
jestliže pošlete své
přihlášky tak pozdě.
Měl by na to být čas
v rozmezí jednoho týdne.
Doufám, že to pochopíte.
Mnohokrát vám děkuji.