1
00:00:00,492 --> 00:00:09,652
Hoy nos hemos reunido aquí para adorar a Shri Ganesha,

2
00:00:09,692 --> 00:00:33,452
el Dios de la Inocencia. Él es el océano de inocencia.

3
00:00:33,452 --> 00:00:45,292
Y a pesar de ser un niño tan pequeño,

4
00:00:45,292 --> 00:01:01,972
puede luchar contra el mundo entero y destruir toda la negatividad.

5
00:01:02,012 --> 00:01:07,292
Esa es la señal de la inocencia.

6
00:01:07,332 --> 00:01:18,372
Se cuentan casos de niños que se han caído de grandes alturas

7
00:01:18,412 --> 00:01:23,532
y que se han salvado sin que nada les sucediera.

8
00:01:23,532 --> 00:01:38,532
Su inocencia es tan poderosa que evita dañar

9
00:01:38,532 --> 00:01:49,532
a quien no deba ser dañado. Tiene toda la sabiduría

10
00:01:49,532 --> 00:01:53,132
y comprensión del mundo.

11
00:01:53,172 --> 00:02:03,612
Si alguien intenta hacer daño a la inocencia, el mundo

12
00:02:03,612 --> 00:02:13,252
el mundo entero el cual quizás no haya cuidado demasiado la inocencia,

13
00:02:13,252 --> 00:02:18,772
y que no haya adorado la inocencia,  luchará

14
00:02:18,812 --> 00:02:28,372
en contra de la persona que intente dañar la inocencia.

15
00:02:28,412 --> 00:02:39,412
Podéis verlo en vuestra propia vida, a vuestro alrededor.

16
00:02:39,452 --> 00:02:45,452
Cuando alguien intenta molestar a los niños, todo el mundo,

17
00:02:45,452 --> 00:02:50,412
sean lo que sean, sea cual sea su procedencia

18
00:02:50,452 --> 00:02:58,812
y nacionalidad, saltará a controlar la situación

19
00:02:58,852 --> 00:03:05,492
y salvaguardar al niño. ¿Qué es esto?

20
00:03:05,532 --> 00:03:12,012
¿Qué hay en nuestro interior que nos hace tan conscientes

21
00:03:12,052 --> 00:03:17,492
a la hora de proteger la inocencia?

22
00:03:17,492 --> 00:03:30,132
Es una vergüenza para nosotros comprobar que en este mundo

23
00:03:30,172 --> 00:03:41,292
se ataca a la inocencia. Se puede tolerar cualquier otra cosa.

24
00:03:41,332 --> 00:03:46,372
Pero cuando alguien ataca a gente inocente que no ha hecho nada malo,

25
00:03:46,372 --> 00:04:00,132
que no tiene malicia y que vive como un niño pequeño,

26
00:04:00,132 --> 00:04:05,972
Yo diría que si son atacados por alguien,

27
00:04:05,972 --> 00:04:14,612
no sólo el mundo entero reacciona ante ello

28
00:04:14,652 --> 00:04:26,652
sino que nadie puede soportar que se haga daño

29
00:04:26,692 --> 00:04:34,052
a un ser inocente.  No nos damos cuenta

30
00:04:34,092 --> 00:04:44,092
de que en nuestro interior hay un océano de amor

31
00:04:44,092 --> 00:04:53,732
y de comprensión hacia los niños. ¿Por qué?

32
00:04:53,772 --> 00:04:58,052
¿Por qué es así? ¿Por qué hemos de sentir eso

33
00:04:58,052 --> 00:05:04,772
precisamente por los niños, por la inocencia?

34
00:05:04,812 --> 00:05:11,612
Hay personas que siempre atacan a gente inocente

35
00:05:11,652 --> 00:05:20,972
y a niños inocentes. Pero nadie quiere apoyarles.

36
00:05:20,972 --> 00:05:30,572
Nadie piensa que esté bien maltratar a un niño.

37
00:05:30,612 --> 00:05:34,652
Y aquellos que lo han hecho tienen que sufrir,

38
00:05:34,692 --> 00:05:38,172
pues se reacciona contra ellos.

39
00:05:38,212 --> 00:05:45,972
¿Qué hay dentro de nosotros que origina tal reacción

40
00:05:46,012 --> 00:05:50,052
contra aquellos que atacan a inocentes?

41
00:05:50,092 --> 00:05:56,612
Por ejemplo, cuando hay una guerra, si hay gente luchando

42
00:05:56,652 --> 00:06:02,492
por lo general no se siente mucha simpatía hacia ellos.

43
00:06:02,492 --> 00:06:09,012
Incluso a nivel mundial se dice: “Es que son de tal creencia,

44
00:06:09,052 --> 00:06:11,172
o tienen tal ideología”.

45
00:06:11,172 --> 00:06:17,932
Cuando la inocencia está en peligro,todo el mundo se solidariza.

46
00:06:17,932 --> 00:06:22,172
Eso es lo que tienen los seres humanos,

47
00:06:22,172 --> 00:06:25,092
que en su interior existe este poder,

48
00:06:25,092 --> 00:06:39,372
el poder de Shri Ganesha, que les da ese sentimiento, esa capacidad

49
00:06:39,412 --> 00:06:47,092
y ese entendimiento de que hay que proteger la inocencia,

50
00:06:47,132 --> 00:06:52,852
a los niños y a la gente inocente.

51
00:06:52,852 --> 00:06:59,292
Y el mundo entero puede levantarse contra aquellos que intentan

52
00:06:59,292 --> 00:07:08,172
matar a inocentes. No hay duda al respecto.

53
00:07:08,172 --> 00:07:14,932
Yo diría que si no son capaces de oponerse a este tipo de ataques,

54
00:07:14,972 --> 00:07:22,012
o de criticar este comportamiento, es que todavía no son seres humanos.

55
00:07:22,012 --> 00:07:36,492
La personalidad más elevada puede sacrificar y abandonar lo que sea,

56
00:07:36,492 --> 00:07:44,172
pero no puede evitar este sentimiento hacia la inocencia.

57
00:07:44,212 --> 00:07:47,012
Es algo increíble.

58
00:07:47,052 --> 00:07:53,252
No nos damos cuenta de lo grande que es este océano

59
00:07:53,292 --> 00:07:58,812
de protección y de amor hacia los inocentes.

60
00:07:58,852 --> 00:08:10,012
Este sentimiento es mayor cuando vemos que personas inocentes,

61
00:08:10,052 --> 00:08:18,852
o a niños inocentes son atacados. Ahí está la belleza de los seres humanos.

62
00:08:18,892 --> 00:08:23,972
Por supuesto, hay muchos seres humanos que pueden ser crueles,

63
00:08:24,012 --> 00:08:28,172
y a los que se les puede considerar demonios.

64
00:08:28,172 --> 00:08:36,092
Pero cuando se trata de niños y de gente inocente,

65
00:08:36,092 --> 00:08:42,892
todo el mundo se siente responsable.

66
00:08:42,932 --> 00:08:50,292
Para los seres humanos en general resulta difícil ser inocente,

67
00:08:50,332 --> 00:09:08,492
pues piensan que son importantes, se creen que entienden todo

68
00:09:08,492 --> 00:09:13,252
y que pueden analizar cualquier cosa; y que por eso pueden ser malvados,

69
00:09:13,292 --> 00:09:20,412
agresivos, problemáticos; pueden ser de cualquier manera

70
00:09:20,452 --> 00:09:24,372
y justificarse por ello como si no pasara nada.

71
00:09:24,372 --> 00:09:35,852
Sin embargo, en general, no se les puede respetar ni elogiar

72
00:09:35,892 --> 00:09:40,572
por lo que están haciendo.  Para los sahaja yoguis,

73
00:09:40,612 --> 00:09:46,412
la cultura Sahaja consiste en respetar la inocencia.

74
00:09:46,452 --> 00:09:52,052
Puede que en ocasiones os sintáis un poco engañados, dominados

75
00:09:52,092 --> 00:10:01,012
o desacreditados, pero los sahaja yoguis debéis ser inocentes.

76
00:10:01,012 --> 00:10:05,452
En vosotros reside el poder de Shri Ganesha.

77
00:10:05,492 --> 00:10:14,212
No debéis sentiros desanimados si os utilizan, os insultan,

78
00:10:14,252 --> 00:10:19,812
os maltratan u os dominan; no pasa nada.

79
00:10:19,812 --> 00:10:26,692
No debéis intentar destruir la inocencia de los demás,

80
00:10:26,692 --> 00:10:32,332
de nadie. Todo se arreglará automáticamente.

81
00:10:32,372 --> 00:10:40,372
Os sorprenderéis de que cuando la inocencia se vea amenazada,

82
00:10:40,372 --> 00:10:47,012
toda la bondad del mundo venga a su rescate.

83
00:10:47,052 --> 00:10:55,572
Un ejemplo es la reciente “guerra”, como se le ha llamado, de América,

84
00:10:55,612 --> 00:11:00,572
en la que gente inocente, que no había hecho nada malo,

85
00:11:00,572 --> 00:11:11,892
ha sido maltratada y asesinada. En este momento, en el mundo entero

86
00:11:11,932 --> 00:11:17,332
hay un gran apoyo hacia ellos.

87
00:11:17,372 --> 00:11:24,332
Todos los países, sin importar lo que opinen de los americanos,

88
00:11:24,372 --> 00:11:34,932
están dispuestos a buscar a los que han cometido este crimen.

89
00:11:34,932 --> 00:11:41,852
Quizás no pertenezcan a la misma religión, ni sean del mismo país;

90
00:11:41,852 --> 00:11:48,092
quizás no comulguen con las mismas cosas, pero en este momento,

91
00:11:48,132 --> 00:11:55,612
el que no se ponga del lado de los inocentes será señalado

92
00:11:55,612 --> 00:11:59,532
y destruido, sin ninguna duda.

93
00:11:59,572 --> 00:12:03,372
De una vez por todas aprenderán la lección

94
00:12:03,372 --> 00:12:07,612
de que no se puede atacar a gente inocente.

95
00:12:07,652 --> 00:12:15,212
Ya os he dicho que en Sahaja Yoga no deberíamos enfadarnos

96
00:12:15,252 --> 00:12:21,172
con los niños. No se les debe castigar nunca.

97
00:12:21,172 --> 00:12:34,212
Nuestro principal logro debería ser una atención amorosa hacia ellos.

98
00:12:34,212 --> 00:12:42,572
En todo el mundo, ya sea de vuestra familia o de otra,

99
00:12:42,572 --> 00:12:54,292
o incluso si su atención está de alguna forma desapegada de vosotros,

100
00:12:54,292 --> 00:13:03,052
por ser un niño, por ser inocente, su inocencia intentará

101
00:13:03,092 --> 00:13:10,412
proteger vuestra propia inocencia.

102
00:13:10,452 --> 00:13:18,412
Es muy sorprendente comprobar cómo la gente sacrifica su vida

103
00:13:18,412 --> 00:13:26,532
cuando se trata de un ataque a la inocencia.

104
00:13:26,572 --> 00:13:29,972
Nunca hay que atacar a un niño.

105
00:13:29,972 --> 00:13:34,972
Sin duda, ellos tienen su propio poder de protección.

106
00:13:35,012 --> 00:13:39,332
Pero no debéis malgastar vuestra energía en algo

107
00:13:39,372 --> 00:13:52,332
que es extremadamente inauspicioso, desagradable y cruel.

108
00:13:52,372 --> 00:13:59,892
Si no podéis amar a los niños, no podéis amar nada.

109
00:13:59,932 --> 00:14:04,972
Todavía no he conocido a nadie que diga

110
00:14:04,972 --> 00:14:07,492
que no ama a los niños, afortunadamente.

111
00:14:07,972 --> 00:14:12,692
Pero algunos pueden decir:  “Amamos las flores”

112
00:14:12,732 --> 00:14:16,412
¿Por qué? ¿Por qué amáis las flores?

113
00:14:16,452 --> 00:14:22,412
Porque son inocentes. Porque tienen la belleza de la inocencia.

114
00:14:22,452 --> 00:14:28,332
Amáis la naturaleza. ¿Por qué? Porque es inocente.

115
00:14:28,332 --> 00:14:34,652
Pero la mayor inocencia se encuentra entre los seres humanos

116
00:14:34,692 --> 00:14:41,052
que son sahaja yoguis.

117
00:14:41,092 --> 00:14:47,172
Es muy fácil ser astuto.

118
00:14:47,212 --> 00:14:57,292
Es muy fácil ser inteligente. Pero para ser sabio, debéis comprender

119
00:14:57,292 --> 00:15:03,492
la belleza de ser inocente. Posiblemente diréis:

120
00:15:03,492 --> 00:15:07,212
“Madre, si eres inocente, te pueden explotar”

121
00:15:07,212 --> 00:15:12,012
Nadie puede explotar a una persona inocente.

122
00:15:12,012 --> 00:15:14,572
Quizás crean que lo han hecho

123
00:15:14,572 --> 00:15:19,332
o que han sido agresivos con ella, pero es así.

124
00:15:19,372 --> 00:15:29,452
Es como una roca que no puede ser destruida

125
00:15:29,492 --> 00:15:41,652
por ningún océano de ira ni ninguna venganza.

126
00:15:41,692 --> 00:15:52,972
Es una roca que Shri Ganesha cuida y alimenta.

127
00:15:53,012 --> 00:15:58,372
Ya os he dicho en otras ocasiones que la inocencia de nuestro interior

128
00:15:58,412 --> 00:16:04,892
no se puede destruir. Es muy sorprendente. Puedes ser pecador,

129
00:16:04,892 --> 00:16:10,292
una persona cruel, lo que sea,

130
00:16:10,332 --> 00:16:24,772
pero estas cosas no la afectan, no pueden alcanzar a la inocencia.

131
00:16:24,812 --> 00:16:32,972
Es un aspecto muy secreto que el Divino ha puesto en nuestro interior.

132
00:16:32,972 --> 00:16:39,452
Jugamos mucho con nuestra inocencia.

133
00:16:39,492 --> 00:16:44,572
Creemos que podemos comportarnos como queramos:

134
00:16:44,612 --> 00:16:49,732
“Está bien, porque después de todo así lo quiero, es lo que deseo”.

135
00:16:49,772 --> 00:16:59,692
Y seguimos así todo el tiempo, disminuyendo nuestro poder,

136
00:16:59,732 --> 00:17:07,492
o mejor dicho, escondiendo nuestro poder de inocencia.

137
00:17:07,532 --> 00:17:11,372
Pensamos que hemos hecho un gran trabajo,

138
00:17:11,412 --> 00:17:19,492
porque hemos engañado a todo el mundo con nuestra astucia.

139
00:17:19,532 --> 00:17:25,052
Esta actitud no puede daros ninguna satisfacción;

140
00:17:25,092 --> 00:17:30,772
no es eficiente. Cuando intentáis engañar a alguien,

141
00:17:30,812 --> 00:17:37,652
vuestra intención se vuelve contra vosotros,

142
00:17:37,652 --> 00:17:46,772
y destruye vuestra fe en la inocencia, que es la fe más grande,

143
00:17:46,772 --> 00:17:55,692
que es el poder más grande sobre la tierra y vuestra mayor ayuda.

144
00:17:55,732 --> 00:18:00,452
Aquellos que no respetan su inocencia

145
00:18:00,492 --> 00:18:04,012
porque piensan que os hace débiles,

146
00:18:04,052 --> 00:18:12,852
es que no han visto su poder, cómo trabaja y cómo actúa.

147
00:18:12,892 --> 00:18:22,892
Reacciona en todo el mundo. Pero hasta ahora,

148
00:18:22,932 --> 00:18:27,732
creo que los seres humanos no han sido conscientes del poder,

149
00:18:27,772 --> 00:18:34,892
del poder de la inocencia. Sin embargo, ser inocente es lo mejor.

150
00:18:34,892 --> 00:18:46,212
Actúa de tal manera que todo el conocimiento,

151
00:18:46,252 --> 00:18:59,092
y el completo desarrollo del Ser se alcanza de una forma muy hermosa.

152
00:18:59,132 --> 00:19:07,092
Ved de qué se habla en el mundo, qué recuerda la gente,

153
00:19:07,132 --> 00:19:17,452
qué se respeta. Se respetan los grandes ideales.

154
00:19:17,452 --> 00:19:25,772
Pero si os fijáis en el lado sutil de los ideales de gente

155
00:19:25,772 --> 00:19:30,612
que ha llevado una vida muy bella,

156
00:19:30,612 --> 00:19:36,732
que tenía muy buen carácter y una hermosa personalidad,

157
00:19:36,732 --> 00:19:44,532
veréis que a todas estas personas se les hizo daño o se les mató.

158
00:19:44,572 --> 00:19:53,132
Sin embargo, gracias a su inocencia, brillan durante años y años.

159
00:19:53,172 --> 00:19:59,652
Podéis ver la vida de grandes personas

160
00:19:59,692 --> 00:20:13,292
y comprobar que todos eran muy sencillos, no discutían nunca,

161
00:20:13,292 --> 00:20:22,612
eran espontáneos y vivían así, con naturalidad.

162
00:20:22,612 --> 00:20:30,572
Se puede destruir una nación tras otra, pero el poder de la inocencia

163
00:20:30,612 --> 00:20:34,572
no se puede destruir. Tened fe en esto.

164
00:20:34,612 --> 00:20:38,132
Debéis tener completa fe en vosotros mismos,

165
00:20:38,132 --> 00:20:42,332
y en que no sois otra cosa que inocencia.

166
00:20:42,372 --> 00:20:47,092
Podéis decir que a la gente inocente se le engaña,

167
00:20:47,132 --> 00:20:52,852
pero nadie puede engañar a la inocencia, porque es algo

168
00:20:52,892 --> 00:20:58,012
que tiene un valor eterno. Pueden engañaros con el dinero

169
00:20:58,012 --> 00:21:02,652
o con otra cosa, pero lo más eterno que hay

170
00:21:02,652 --> 00:21:09,492
es vuestra inocencia. Seréis las personas con más éxito en la vida

171
00:21:09,532 --> 00:21:14,652
cuando seáis absolutamente inocentes

172
00:21:14,692 --> 00:21:17,412
y cuando cuidéis vuestra inocencia.

173
00:21:17,452 --> 00:21:22,452
Como os he dicho, no se puede destruir la inocencia.

174
00:21:22,492 --> 00:21:27,652
Vuestros malos pensamientos y acciones pueden ocultarla,

175
00:21:27,692 --> 00:21:30,692
ocultarla temporalmente.

176
00:21:30,732 --> 00:21:38,212
Pero si podéis limpiar de nubes el cielo de la inocencia,

177
00:21:38,252 --> 00:21:45,772
todo se hace tan claro que habréis ganado el mundo entero.

178
00:21:45,772 --> 00:21:48,492
Podemos tomar el ejemplo de Cristo.

179
00:21:48,532 --> 00:21:54,052
Fue crucificado, insultado y torturado.

180
00:21:54,092 --> 00:22:00,692
¿Dónde están los que lo hicieron? ¿Quién los conoce?

181
00:22:00,692 --> 00:22:05,692
Nadie sabe siquiera su nombre. A nadie les importa.

182
00:22:05,732 --> 00:22:11,772
Una sola persona fue tan torturada y utilizada...

183
00:22:11,812 --> 00:22:17,852
Pero a pesar de ello, ¿qué es lo que ha ocurrido?

184
00:22:17,852 --> 00:22:21,612
Cuenta con el respeto del mundo entero.

185
00:22:21,612 --> 00:22:28,412
Todo el mundo Le respeta. Nadie dice:

186
00:22:28,452 --> 00:22:33,932
“Fíjate cómo le crucificaron, qué habría hecho” Nada por el estilo.

187
00:22:33,972 --> 00:22:39,332
Simplemente Le respetan. ¿Y qué respetan?

188
00:22:39,332 --> 00:22:46,252
La esencia de la total inocencia.

189
00:22:46,292 --> 00:22:56,572
En Sahaja Yoga decimos que Él fue la encarnación de la inocencia.

190
00:22:56,612 --> 00:23:04,252
Se puede demostrar que fue la encarnación de Shri Ganesha.

191
00:23:04,292 --> 00:23:10,211
Cuando creemos que con nuestras vidas

192
00:23:10,212 --> 00:23:12,892
podemos hacer lo que queramos,

193
00:23:12,932 --> 00:23:20,052
sin ni siquiera recordar ni tener en cuenta que está mal hecho,

194
00:23:20,052 --> 00:23:26,132
no sabemos lo que nos espera.

195
00:23:26,172 --> 00:23:28,692
¿Qué le pasó a Hitler?

196
00:23:28,732 --> 00:23:36,172
Creyó que podía destruir el mundo entero y matar a mucha gente,

197
00:23:36,212 --> 00:23:41,812
y que todavía sería una personalidad muy respetable.

198
00:23:41,812 --> 00:23:47,052
Son tontos al no entender quienes son verdaderamente respetados.

199
00:23:47,052 --> 00:23:53,212
A lo largo de los años y de la historia, a nadie le ha gustado Hitler.

200
00:23:53,252 --> 00:23:58,012
No entendió que si lo que quería era tener poder

201
00:23:58,012 --> 00:24:03,132
sobre el mundo y conseguir la reputación de un gran hombre,

202
00:24:03,132 --> 00:24:06,492
debería haber seguido a las grandes personalidades.

203
00:24:06,492 --> 00:24:10,532
Y las grandes personalidades son aquellas que son inocentes.

204
00:24:10,532 --> 00:24:16,212
Su principal poder es la inocencia. Tomad como ejemplo a cualquiera.

205
00:24:16,212 --> 00:24:22,492
No sé cómo deciros que este poder actúa,

206
00:24:22,492 --> 00:24:25,532
y lo hace de muchas formas.

207
00:24:25,532 --> 00:24:32,092
Podéis vivir muchos momentos históricos

208
00:24:32,132 --> 00:24:36,932
y ¿qué encontraréis? Que a aquel que es muy inocente,

209
00:24:36,972 --> 00:24:49,212
sencillo y sabio, se le recuerda toda la vida.

210
00:24:49,252 --> 00:24:54,252
Cuando era pequeña e iba a la escuela,

211
00:24:54,292 --> 00:25:04,132
solía ir a la biblioteca y leer sobre la vida de muchos grandes hombres

212
00:25:04,132 --> 00:25:12,372
que habían creado cosas importantes. Muchos de ellos.

213
00:25:12,372 --> 00:25:20,332
Me impresionaba mucho comprobar lo sencillos

214
00:25:20,372 --> 00:25:27,932
e infantiles que eran algunos. Por ejemplo, Abraham Lincoln,

215
00:25:27,972 --> 00:25:32,772
por quien siento un respeto muy profundo,

216
00:25:32,812 --> 00:25:37,172
fue un hombre mortificado por su esposa.

217
00:25:37,212 --> 00:25:40,252
Le decía: “No sabes nada, eres muy torpe,

218
00:25:40,252 --> 00:25:45,812
no sabes cómo vestirte, ni cómo comportarte”.

219
00:25:45,812 --> 00:25:56,252
Era muy dura con él; lo amargaba constantemente.

220
00:25:56,252 --> 00:26:02,372
Al final también le asesinaron. Podéis pensar:

221
00:26:02,412 --> 00:26:06,932
“¿Ves? ¿De qué sirve ser Abraham Lincoln?

222
00:26:06,972 --> 00:26:13,972
No tuvo éxito, ya que le mataron”.

223
00:26:13,972 --> 00:26:20,132
Pero hasta hoy, en todo el mundo, la gente sabe

224
00:26:20,132 --> 00:26:26,612
quién fue Abraham Lincoln. Sin embargo, no conocen a su esposa,

225
00:26:26,612 --> 00:26:36,452
pero todo el mundo sabe quién fue él.

226
00:26:36,492 --> 00:26:47,932
Según ella, un hombre torpe y con todo tipo de defectos.

227
00:26:47,972 --> 00:26:53,972
Pero nadie la respeta, nadie piensa en ella.

228
00:26:54,012 --> 00:27:02,852
A quien respetan hoy es a Abraham Lincoln. ¿Por qué?

229
00:27:02,892 --> 00:27:06,652
Se podría pensar que, por haber sido asesinado,

230
00:27:06,692 --> 00:27:10,772
no tenía fuerza para sobrevivir.

231
00:27:10,772 --> 00:27:16,052
Sin embargo, ha sobrevivido durante décadas.

232
00:27:16,052 --> 00:27:22,532
Han pasado muchos años y todavía se le recuerda.

233
00:27:22,532 --> 00:27:29,932
Tomad el caso de todas las grandes personas que han sido inocentes;

234
00:27:29,932 --> 00:27:35,452
por eso tenían ideales. Para ellos sus ideales

235
00:27:35,452 --> 00:27:39,852
eran más importantes que cualquier otra cosa, incluso que su vida.

236
00:27:39,852 --> 00:27:45,572
Nada importaba más. El sentido de los ideales y del idealismo

237
00:27:45,612 --> 00:27:48,532
procede sólo de vuestra inocencia.

238
00:27:48,572 --> 00:27:53,572
Ella es quien os enseña cuál es vuestro ideal,

239
00:27:53,612 --> 00:28:01,412
qué tipo de vida debéis llevar.

240
00:28:01,452 --> 00:28:08,172
No es importante que tengáis mucho poder,

241
00:28:08,212 --> 00:28:15,852
o que ocupéis puestos muy importantes, como ministro o así.

242
00:28:15,892 --> 00:28:19,092
Han sido muchos los que han venido y han muerto.

243
00:28:19,132 --> 00:28:25,332
Ha habido muchos ambiciosos

244
00:28:25,332 --> 00:28:29,172
y muchos opresores, pero ¿dónde están ahora?

245
00:28:29,172 --> 00:28:33,252
A nadie les importa, nadie quiere mirarlos.

246
00:28:33,252 --> 00:28:39,212
Cuando aparece su fotografía, la gente cierra los ojos diciendo:

247
00:28:39,252 --> 00:28:42,052
“No, no. No queremos ver a este hombre”.

248
00:28:42,092 --> 00:28:45,732
Pero cuando hay un niño pequeño, un niño inocente,

249
00:28:45,732 --> 00:28:53,172
hablando de forma muy inocente, todo el mundo le admira.

250
00:28:53,212 --> 00:29:01,972
Estas grandes personas son los verdaderos símbolos de la inocencia.

251
00:29:01,972 --> 00:29:08,212
Su principal cualidad fue la inocencia, de donde venía la sabiduría.

252
00:29:08,252 --> 00:29:13,172
La cualidad más importante de Ganesha es  Su sabiduría.

253
00:29:13,212 --> 00:29:23,852
Conoció lo que era el éxito a través de Sus cualidades inocentes.

254
00:29:23,892 --> 00:29:27,652
A veces la gente inocente ni siquiera es consciente

255
00:29:27,692 --> 00:29:31,212
de la cualidad de su inocencia.

256
00:29:31,252 --> 00:29:37,452
Es muy sorprendente cómo esta cualidad

257
00:29:37,492 --> 00:29:41,932
brilla en personas que pueden ser muy corrientes,

258
00:29:41,932 --> 00:29:58,812
muy normales, que quizás no parecen muy inteligentes o avispadas,

259
00:29:58,852 --> 00:30:01,212
o que no llegan a ser buenos diplomáticos,

260
00:30:01,212 --> 00:30:04,012
pero sea como sea, son inocentes.

261
00:30:04,012 --> 00:30:08,932
Es la culminación de la gloria de los seres humanos.

262
00:30:08,972 --> 00:30:24,812
¿Qué hay que hacer para ser inocente?

263
00:30:24,852 --> 00:30:30,852
La gente Me pregunta: “Madre, ¿qué debemos hacer para ser inocentes?”

264
00:30:30,892 --> 00:30:43,252
Primero, debéis ver por vosotros mismos  cómo trabaja vuestra mente,

265
00:30:43,292 --> 00:30:55,052
qué hace y cómo reacciona. Eso es lo que hay que observar.

266
00:30:55,092 --> 00:31:05,332
A esto lo llamo “introspección”. ¿Qué  planes tiene vuestra mente?,

267
00:31:05,372 --> 00:31:15,172
¿Qué cree ella que es lo mejor? En el proceso del pensamiento,

268
00:31:15,172 --> 00:31:24,572
¿cuál es la forma más importante de veros a vosotros mismos?

269
00:31:24,612 --> 00:31:33,332
Lo primero y más importante es saber

270
00:31:33,332 --> 00:31:39,972
cómo reaccionáis ante los demás. ¿Es una reacción inocente

271
00:31:40,012 --> 00:31:44,332
o es una reacción vengativa?

272
00:31:44,372 --> 00:31:48,172
Es muy fácil verlo por vosotros mismos,

273
00:31:48,212 --> 00:31:50,692
porque todos sois sahaja yoguis.

274
00:31:50,732 --> 00:31:55,732
Podéis daros cuenta de cómo es vuestra reacción

275
00:31:55,772 --> 00:32:07,572
ante cualquier agresión o cualquier problema que se os plantee.

276
00:32:07,612 --> 00:32:13,012
¿Cómo reaccionáis ante ello? ¿Cuál es vuestro comportamiento?

277
00:32:13,052 --> 00:32:23,532
Si sois una persona poderosa, no os tiene que importar.

278
00:32:23,572 --> 00:32:28,372
Veis por vosotros mismos que lo que os están haciendo es algo estúpido.

279
00:32:28,412 --> 00:32:34,012
Absolutamente estúpido. Y cuando la gente hace estas cosas,

280
00:32:34,052 --> 00:32:36,732
¿para qué preocuparse por ellos?

281
00:32:36,772 --> 00:32:41,492
¿Por qué tenemos que malgastar nuestra energía en ellos?

282
00:32:41,492 --> 00:32:47,572
Una vez que se descubre su actitud estúpida,

283
00:32:47,572 --> 00:32:57,172
los demás les tratarán con desdén durante toda su vida.

284
00:32:57,212 --> 00:32:59,892
La gente ni siquiera quiere nombrarles,

285
00:32:59,932 --> 00:33:07,692
ni tener su fotografía, no quieren tener nada que ver con ellos.

286
00:33:07,732 --> 00:33:14,372
En estos tiempos y en la coyuntura actual, lo que está sucediendo

287
00:33:14,412 --> 00:33:18,092
es que  a las personas malvadas,

288
00:33:18,092 --> 00:33:24,972
que no son inocentes y que van en contra de la inocencia,

289
00:33:25,012 --> 00:33:31,252
se está empezando a seguir porque se adaptan muy bien a ellos.

290
00:33:31,292 --> 00:33:35,652
Ser agresivo y astuto va con ellos,

291
00:33:35,692 --> 00:33:41,292
y así se forma un nuevo grupo, que podemos llamar

292
00:33:41,292 --> 00:33:44,452
“grupo satánico”. Estos grupos satánicos

293
00:33:44,452 --> 00:33:47,292
tampoco pueden hacerle nada

294
00:33:47,292 --> 00:33:52,412
en absoluto a una personalidad inocente.

295
00:33:52,452 --> 00:33:58,412
Así lo dice un sloka sánscrito: “Nainam chidanti sashtrani”

296
00:33:58,452 --> 00:34:04,132
“ningún arma puede matar el espíritu”,

297
00:34:04,172 --> 00:34:10,172
“Nainam dahanti pavaka”,  “ningún fuego puede quemarlo”,

298
00:34:10,212 --> 00:34:18,452
“Sayanam cleydayantaposh naso sathe maratha”, Marutha es el aire,

299
00:34:18,492 --> 00:34:24,052
o más bien el viento, “tampoco el viento puede absorberlo”.

300
00:34:24,092 --> 00:34:29,372
Está más allá de toda naturaleza que intente destruirlo.

301
00:34:29,372 --> 00:34:34,852
Os sorprenderá cómo entiende la naturaleza.

302
00:34:34,892 --> 00:34:42,172
Como os he dicho, la naturaleza es inocente. Comprende y actúa

303
00:34:42,212 --> 00:34:49,212
en el momento adecuado contra aquel que es agresivo,

304
00:34:49,212 --> 00:34:59,972
que intenta insultar u ocasionar problemas a una persona inocente.

305
00:35:00,012 --> 00:35:08,092
Debemos saber que tenemos que adorar nuestra inocencia.

306
00:35:08,092 --> 00:35:14,212
Sé que a veces sentís que os dominan por ello.

307
00:35:14,212 --> 00:35:18,132
A veces os entristece preguntaros

308
00:35:18,172 --> 00:35:23,172
por qué os tienen que tratar así los demás.

309
00:35:23,212 --> 00:35:25,772
Buscáis razones.

310
00:35:25,772 --> 00:35:34,132
Pero si adoráis vuestra inocencia, siempre seréis personas felices,

311
00:35:34,172 --> 00:35:43,372
amables y humildes. Pero hay que tener cuidado:

312
00:35:43,372 --> 00:35:48,652
sois vuestro propio destructor. Sois vosotros los que os podéis destruir.

313
00:35:48,692 --> 00:35:51,932
¿Qué me decís de Hitler? Hitler se destruyó a sí mismo,

314
00:35:51,932 --> 00:35:54,532
¿quién más le destruyó? Me refiero a que de todas formas

315
00:35:54,572 --> 00:35:56,652
todo el mundo muere y él también hubiera muerto,

316
00:35:56,692 --> 00:36:00,292
pero quien le destruyó para siempre fue él mismo.

317
00:36:00,332 --> 00:36:05,452
Es uno quien se destruye a sí mismo con esas cosas.

318
00:36:05,492 --> 00:36:13,132
Si sois inocentes podéis salvaros y ser personas muy reconocidas.

319
00:36:13,132 --> 00:36:16,412
Tened fe en el poder de la inocencia.

320
00:36:16,452 --> 00:36:23,252
Lo importante es cómo mostráis en vuestra vida

321
00:36:23,292 --> 00:36:28,532
el poder de la inocencia, cómo os comportáis los unos con los otros

322
00:36:28,572 --> 00:36:33,292
y eso es lo que Yo llamo “amor”.

323
00:36:33,332 --> 00:36:39,692
No podéis ser compasivos ni amables  hasta que no tengáis esta actitud

324
00:36:39,692 --> 00:36:42,812
hacia vosotros mismos. No podéis ser buenos.

325
00:36:42,852 --> 00:36:44,892
Os podéis sentir así momentáneamente,

326
00:36:44,932 --> 00:36:48,932
pero una personalidad compasiva sólo se consigue

327
00:36:48,972 --> 00:36:55,252
a través de un flujo de inocencia constante en vuestro carácter.

328
00:36:55,292 --> 00:37:01,412
Es un aspecto muy transparente en el ser humano, que prevalece

329
00:37:01,412 --> 00:37:07,332
y supera todas las otras cosas, incluso al paso del tiempo.

330
00:37:07,372 --> 00:37:14,132
La gente no olvidará a los sahaja yoguis en miles de años,

331
00:37:14,172 --> 00:37:22,932
si mostráis vuestro coraje y la fuerza de vuestra inocencia,

332
00:37:22,972 --> 00:37:27,812
Siento que el programa de hoy fuera tan tarde.

333
00:37:27,812 --> 00:37:35,412
Ya sabéis que estaba lista para venir,  pero ahora los matrimonios

334
00:37:35,452 --> 00:37:39,292
se están convirtiendo en el asunto principal.

335
00:37:39,292 --> 00:37:44,332
Los formularios llegaron tan tarde que hasta el último minuto

336
00:37:44,332 --> 00:37:46,332
estuvimos decidiendo sobre ellos.

337
00:37:46,372 --> 00:37:51,612
Pero esta es la última vez. La próxima, los pararemos.

338
00:37:51,652 --> 00:38:00,812
Debéis enviar los formularios con al menos ocho días de adelanto,

339
00:38:00,812 --> 00:38:03,292
y para Ganapatipule son dos semanas.

340
00:38:03,332 --> 00:38:14,692
Un día sólo tiene 24 horas, y eso no se puede cambiar.

341
00:38:14,692 --> 00:38:19,292
Os tengo que pedir humildemente

342
00:38:19,332 --> 00:38:24,332
que si queréis que se organice  vuestro matrimonio,

343
00:38:24,332 --> 00:38:28,412
por favor, hacedlo de tal forma

344
00:38:28,452 --> 00:38:31,572
que Yo tenga suficiente tiempo para estudiarlo.

345
00:38:31,612 --> 00:38:34,132
De lo contrario, dejaré que lo decidan otros.

346
00:38:34,172 --> 00:38:36,812
Si queréis, se puede hacer.

347
00:38:36,852 --> 00:38:43,652
Debéis entender que el matrimonio es muy importante.

348
00:38:43,652 --> 00:38:48,052
Si os casáis podéis tener niños inocentes.

349
00:38:48,092 --> 00:38:53,132
Pero no, si os comportáis de esta forma un tanto irresponsable.

350
00:38:53,172 --> 00:39:00,452
Debo pediros que comprendáis el valor del tiempo.

351
00:39:00,492 --> 00:39:05,812
Os aseguro que la próxima vez no podremos celebrar matrimonios

352
00:39:05,852 --> 00:39:11,212
si enviáis los formularios tan tarde.

353
00:39:11,252 --> 00:39:14,492
Deben llegar con al menos una semana de tiempo.

354
00:39:14,492 --> 00:39:17,812
Espero que lo comprendáis.

355
00:39:17,852 --> 00:39:19,932
Muchas gracias.

