宇宙大我崇拜
澳洲墨尔本1991年4月10日
因为位处偏远
也因为墨尔本没有集体静室
我发觉
那里的集体还未
编织妥当
所以我认为我们今天
最好敬拜宇宙大我(Virat)
你可以说宇宙大我是原初的父亲
或他是在我们脑海里
集体层面的代理
当灵量升起，最终穿过
脑囟骨区
在进入脑囟之前
她进入顶轮
有千条神经
围绕着顶轮
医学上的术语
称它为
边缘地区
千条神经
全都与
喉轮重要的十六条神经连上
因此他们说锡吕‧克里希纳
拥有一万六千个妻子
就是他以他的妻子为他的全部力量
而我则以我的孩子为我的全部力量
当我们在升进中
在入静(dhyana)中成长
我们必须进入顶轮
若顶轮没有打开
我们便不能大规模的得到自觉
它是怎样连上
集体与
今天的霎哈嘉瑜伽大有联系
在此之前
它只
到达额轮
当它到达顶轮
便开悟了所有神经
所有神经看来像
宁静的
漂亮的以彩虹七色(红橙黄绿青篮紫)来着色的火焰
它的外貌是那么令人舒服，那么漂亮
人类在世界
任何角落都没法
找到比它更好看可观的境象
当顶轮被打开
你也知道我们现在有一个崇拜
在罗马
在之前它要到集体
即是我要放注意力在集体
我要去看看人们
他们的各种问题
他们遭受的各种
组合和排列的苦恼困扰
他们全都被带到
七个主要的
音符(notes)，我们可以这样说
他们也分裂成二十一
一个在左，一个在右，一个在中央
所以我们总共有二十一个
基本的问题
内在要解决的
根本问题
在霎哈嘉瑜伽初期
我尝试只医治人们肉身的毛病
思维的毛病
他们的家庭问题，财政问题
各式各样的问题都已在
霎哈嘉瑜伽获得解决
我们有一些很…之间有很大的灾难
你也知道，当他们到达额轮
他们开始以
某种权力
不是神的权力
来接管整个氛围
结果，很多人只到达额轮便离开
来到顶轮的人要明白
集体是你升进的基础
若你不集体合群
不来集体静室
不与大家见面
你就像被剪下的指甲
上天不会再管你
你离开了树
像花朵离开了树
可能还能存活一会儿，毋庸置疑
但一段时间过后，它们便会凋谢，完蛋了
所以最重要的是我们要明白
若集体
不能在霎哈嘉瑜伽建立巩固
霎哈嘉瑜伽便会逐渐消失
我现在要到美国，那里的集体
真的要有最好的素质
但它却仍未有
美国的集体有很多问题
但我仍要说，他们意识到
必须非常集体合群
问题出在 – 虽然只有
很少霎哈嘉瑜伽士
他们却明白
要肩负什么责任
他们都很辛勤的工作
传扬霎哈嘉瑜伽
你看
「凉风」(Cool Breeze)(编按︰霎哈嘉瑜伽正式的杂志)就是他们出版的
以这么少数目的瑜伽士
在美国却有很多活动
他们怎能处理应付
这么多事情是很令人惊讶的
他们很出色的处理所有事情
因为他们感到连在一起
他们各自身处很远的地方
从檀香山到纽约这样远的距离
却能互相体谅
充满爱
很有责任感
因为他们人数很少
所以感到
极之需要绝对集体合群
没有联群结党的问题
即使有人犯错
除了向我说之外，从不向别人提起
也从不互相讨论大家
从不说大家坏话
也从不分派结党
在外面的孩子…
他们可以来这里，这里有位置
你能向这里移一点点吗
只让出一点空位
来吧
孩子可以坐在前面
他们不占太多位置
孩子甚至可以坐在你大腿上
你能移一点吗？
你可以在中间留一个空位
这是集体的问题
把孩子带到这里
所有孩子可以来
他们能在崇拜里帮助我
他们是好帮手
对，对，来吧
可怜的孩子被隔离
你能想象吗？
坐下，坐下，坐下
坐下，这里，坐下，现在…
来吧，来吧
来这里，来这里
自然会有位置
只要我们有真诚的心
现在谁在外面？
小孩子吗？
来吧，来吧
我想若你能以很小的坐姿
不是这么大的坐姿，而是小坐姿
人们便能来
我想开一扇窗也很重要
对，这里有点空位
若有三部摄影机
这里怎会有空位？
我想这里我们可以只放一部摄影机
他们可以坐在里面
好吧
你们全都坐下
一只膝盖这样放，那么便有更多空间
就像巴巴妈妈那样坐
一只膝盖向上
像这样一切便会妥当
把它放在查也的大腿上
你不要伸展，一点点
把你的一条腿像这样放在上面
对，一是伸直，一是像这样
这样坐容易点
容易点坐
这是集体的意识
在这个小会堂，不要紧
我们全在一起
我们怎能让他们所有人都能进来
因为你不能享受它
除非你们所有人都在一起
每个人都要保持安静，好吧？孩子
所有人，不然他们会再次要你走出去
所以现在
所以现在，让我们
看看我们怎样错过集体
这是很务实
实际的理解
首先我们要知道，没有集体，我们不能生存
就如身体要与脑袋连上
同样，没有集体
霎哈嘉瑜伽是不能生存的
一旦你明白这一点
你便要把它成就
把集体完全建立好，内内外外
你要建立巩固好内在
多于外在
不管你内在有什么，都会彰显在外
我们该怎样把内在建立好？
首先
我们要明白
我们是亲人
格涅殊哇(Gyaneshwari) 说︰“Techi Soyarik hoti.”
(他们会是你的亲人)
谁在哭？好吧，把她带出去
(马拉地语︰让她走，她想她的妈妈。)好吧
第一件事是
我们要内省，透过内省
我们脑海里在想着什么违反集体的事情？
我们的脑袋是怎样运作？
我不知道
人类的脑袋对
另一个人最先想着的是什么
首先
他们是你真正的亲人
其他人不是你的亲人
这些孩子是你的孩子
这些男士是你的兄弟
这些女士是你的姊妹
我们是一个大家庭
是身体的一部分
这只手不能打另一只手
感谢天，它不会思考，不然以人类而言
它们或许想与另一只手争吵
它们没有
因为它们与同一个脑袋的活动连上
我们首先要明白
不要想看另一个人的缺点
而是要看他的优点
这才真的最能帮助你
就像在印度，你要明白，我也不知道
这里或许也一样，若你，若…若他们认识你
若…他们马上找出
有什么事可以要这个人做？
若某人是部长的兄弟
他们会马上找部长的兄弟
对吧「你能为我做这件事情吗？」
便有人说︰「我是这样那样…」
人们马上会想︰
「噢，那又怎样，这个人能为我们做什么事？」
同样，你可以进一步
用霎哈嘉瑜伽的语言
一旦你认识某个人
你不应想我能与他一起干些什么
我曾经看过，若某人有钱
人们便会扑向他，好吧
让我们一起做生意
即使在霎哈嘉瑜伽也是这样
若有任何类似的情况，他们马上
为自己的目的而利用这个人
相反，你要做的是
当你认识任何人
你要想他有什么优点
我怎样能吸收他的优点？
因为我们来这里是让自己灵性上丰盛富裕起来
所以你最先要想的是︰
「我该做些什么
才能拥有这个人的优点？」
你要留心注意的
是这个人的优点
而不是他的缺点
因为缺点完全不会滋润鼓励你
若某人有缺点
你不用想
因为若你开始想
他们便得不到改善
这是别人的问题
最好是以
敬爱和谅解
以爱心来看待人。他是我们的一份子，想又有什么用呢？
就如我拥有双手，我不用想
因为我们的设计就是这样
若我要拿着这个东西
我自动会用我的手，不是用脚
我知道我的手自会来做
当我要走路
我不会用手来走路
因为我知道我的脚是用来走路
同样，你要知道
那个霎哈嘉瑜伽士
会帮助支持你
你的头脑马上变得清晰
就像现在，我看到
有个新西兰的男孩
快要死了
当他回来，我发觉
人们对他不亲切
这不是应有的态度
这是你能
实践练习慈悲最佳的机会
我们谈慈悲，慈悲
当这个男孩病了
让我们看看自己怎样实践慈悲
相反，每个人对他都很苛刻
他们对他评头品足
做着这种事情
我们要有慈悲
母亲说我们要有慈悲
好吧，现在慈悲哪里去了？
在墙壁上？
我们在哪里运用我们的慈悲？
霎哈嘉瑜伽是要实践的
不是说你
每时每刻都坐在我的相片前面，不是这个意思
意思是你实践慈悲
你要实践
接着你要实践爱
你怎样实践爱人？
若你爱人，你会做些什么？
你尝试取悦这个人
细微琐事也能令人快乐
我知道你们都很想取悦我
你送我礼物
为我找对我好的事物
买漂亮的花朵送给我
用漂亮的事物来取悦我
我非常高兴，我必须告诉你
但我更高兴，更高兴的是
明白集体
尝试互相取悦
最能取悦我的人是
他把注意人放在互相取悦上
一旦你决定取悦其他人
你的舌头会变得不一样
变得甜美得多
舌头就像一把剪刀
变得漂亮如蜜糖
你虽然说话不多
但你像把蜜糖倒在别人身上
别人也真的很享受
所以现在要实践爱，你在哪里实践？
问你一个问题，你在哪里实践爱？
我爱什么？
我们生活，爱我们的房子
爱我们的相片
我们的装饰，爱一切
但我有否在我的妻子
或我的丈夫
或在其他霎哈嘉瑜伽士身上实践这份爱？
在霎哈嘉瑜伽文化里
我们要实践慈悲和爱
其三，我们要实践耐性
我知道一些孩子
或许有点顽皮，一些没有那么顽皮
或许一些人很多话
有时他们真的令我头痛
他们不停地说话，不停地说话，说话，说话，说太多话！
有时我想这样也好
我的口可以休息
这是另一个角度来看事情
另一个角度是它令你的脑袋关闭
让他说话，让他做他想做的事情
一旦他说完，感到疲倦
便不会再骚扰你
他也感到满足
有人听他闲聊
所以要有耐性
要让人
看到
你有耐性
就如昨天，我坐着，我想有
三小时与各式各样的人握手
各种问题
最后来的人，说︰
「看到你的耐性
我也培养出耐性。」
爱给你耐性
这份爱滋润你
我告诉你，这绝对是务实的方法
在这里，我没有提你信任神
我只是说你信任自己
绝对是务实的
因为我们在谈你的脑袋
现在我们在说
我们要原谅每个人
但我们却没有实践原谅人
我们像疯人般记着细微琐碎的事情
我是说我曾经听过，蛇有能力
记着伤害过它的人
在这里，我发觉人类不比它差
不管事情发生在十三年前
十五年前，他们全都记得
每一件事情，不管什么伤害过他们
但他们却记不起自己伤害过别人
记不起自己
怎样令别人难受
因为人类的脑袋
有自我
它能不停的伤害别人，不会有任何感觉
而超我则不停的接受别人伤害
常常为此投诉
所以你要意识到
是你在破坏
集体
首先，我们这里有可怕的领袖
这就是为何我们的集体这么可怜不幸
现在我们有很认真
更好的人
墨尔本也一样，我想找个
比较年长的领袖给你们
因为我想 Greg 已经有太多责任
我想找 Henshaw 来做领袖(编者按︰John Henshaw是1992年至2000年墨尔本的领袖)
我问过他，他已经同意
所以现在墨尔本有人
会留在集体静室，他是个已退休的男士
他会照顾你们
他会做一切
能照顾墨尔本集体的事情
你要知道，透过领袖
我与你
有一种联系
不是说你不能与我连上
就如有颗大头针
你用大头针刺我
我的手马上会动
这是本能反应
但大部分的事情都是向脑袋报告
同样
所有事情都向脑袋报告
但从最初开始，若你
采取批评领袖的态度
事情就变得很困难
对你和对你的领袖都很困难
你先不要批评
不要用脑袋去批评
西方已有太多的批评
我是说他们现在已有批评的技术
艺术因评论家而完蛋
艺术家都害怕展示他们的画
害怕展示他们的作品
因为他们会受批评
现在留下的只有评论家，评论家，评论家
评论家也批评评论家，就这样
没有创作，什么也没有
所以尝试欣赏每事每物
孩子在制作图像，图画
他们有时把我的脸画得很有趣
不单孩子，即使是成年人也是这样
不要紧，我欣赏
那很好，很精彩，很美好
鼓励这个人吧
所以批评要从我们的脑海里消失
要实践欣赏
欣赏其他孩子
欣赏其他人是很重要的
这不代表你欣赏其他人
而折磨你的妻子或折磨你的丈夫
这同样是不平衡
首先要对家庭负责
你要欣赏其他人
这只能在你对其他人没有妒忌
才能做到
这种妒忌，我不知从何而来
我不知道妒忌的品质
为何有妒忌
若你有妒忌，你要用在
正确的目的上
什么是正确的目的
就是你应妒忌
灵性比你高的人
你越实践它，便变得越好
若妒忌是为着竞争
你便要与比你
更慈悲，更有爱心
更愿意牺牲，更有耐性的人竞争
这种竞争因此变成良性的竞争
集体亦得到滋润
现在要尝试感受
你是一种品格的一部分
要明白这一点，并实践它
这会对你大有帮助
细小的事情，就如买一些小礼物给人
你看到某些东西︰「噢！
这东西这个人会很喜欢
我们已经决定
男士不要送礼物给女士
女士也不要送礼物给男士
但若她是你的姊妹，结拜(rakhi)姊妹，你可以送礼物
而结拜姊妹也可以送礼物给兄弟
不然我们就不能这样做
我们作出这个决定是因为我曾经见过
这样做出问题
这并不代表你憎恨女士或憎恨男士
但必须保持纯真的距离
除非你能变得完全纯真
否则还是保持距离比较好
这种纯真要实践
实践纯真
就是你要发展
对别人纯真的感觉
在纯真中，一切都会来
一切都以纯真而来
若你是纯真的
你马上变成
很好的霎哈嘉瑜伽士
但它有很多面向
就像前几天，有个女孩
为要拿到一些糖果而争吵
他们在分发灵食(prasads)
所以我给她一个小盘子
我说︰「你来分发。」
她马上忘记自己想要什么
她开始用她的小手
甜美的分发灵食给每一个人，很甜美
所以这种实践要从孩提时开始
你要告诉你的孩子︰
「好吧，让我们做这些事情
把这些分发给人
把红粉点在他们的头上。」
他们或许做得不好，但不要紧
他们会学懂怎样接触人
怎样与人交谈，怎样与人相处
现在集体最差劲的敌人
是富侵略性
有些人基本上是很有侵略性
他们谈话的方式是极之富侵犯性
他们说话的方式也是很侵略性
或许因为某些原因
或许他们受很好的教育
或许他们来自富侵略性的家庭
或许他们有某种
优越感
或自卑感或不安全感
又或许他们被鬼附上
他们想控制人，显示他们
对人有很强烈的感觉 –优越感
他们或许很低下，不需要这样
但他们却仍是这样
需要把这种状况治好
在这里，你要练习实践的是谦虚
尝试谦虚
有一个这样的笑话
一个男士走上楼梯
而另一个则从上往下走
往上走的男士
向另一个男士说︰「请让开。」
他说︰「我不会为蠢人让开。」
往上走的男士说︰
「我会」接着他让开
谦虚就是这样起作用
你待人处事要谦虚
我是说英语表面上是很谦虚
就如你必须说「请」
必须说「谢谢」十次
请，请，请，谢谢，谢谢，谢谢
但却不是出自真心
若有人没有说「谢谢」
另一个人或许甚至会打你︰
你为何不向我说「谢谢」？
这不是谦虚
谦虚完全不会令你攻击别人
若别人富侵略性
你便要接受
这是幼稚
愚蠢的行为
亦没有任何意义
因为你很有力量，你能忍受承受
你要实践练习谦虚
若你拥有这种素质
你真的很惊叹
自己会失去自私
你的自私开始消失
一旦你变得慷慨
你开始意识到
因为自私
你是多么丑
所以你要实践慷慨
我知道你们都乐意
在我身上花很多钱
你想送我礼物，我现在要你们不要送礼物给我
任何人
都不能给我礼物或是什么
但慷慨是一个一般的名称︰
仁慈的慷慨
慈悲的慷慨
耐性的慷慨
物质的慷慨
若你看到任何东西，你马上想︰
「噢！我要取得这个东西，因为我知道
我可以把这东西送给这个女士或这个男士
或我以这个目的送出这件东西
或送给这个机构
或为这种工作而做。」
我马上有这些想法
你会很惊讶，若我在市场里
而又口渴，我甚至没有想
为自己
买饮品喝
就是没有想到
我甚至完全没有打开我的冰箱
你会很惊讶。但为他人，我却会张罗
我会为他们煮食
但若我
在家中而又没有厨师
我不会为自己煮食，不要紧
若没人在家中
而我的丈夫亦不在
我或许二三天也不进食
仆人会向我的丈夫投诉
我才记起自己没吃什么
我也不知道
只有他在家我才进食，因为我要
与他一起吃
我从不喝茶
但因为他喜欢喝茶
我才开始喝茶，我要保持这种习惯
不会放弃这种习惯
不然迟一点再习惯便很困难了
这样只是调节自己去适应他人
并不困难
只是做一点小事便能取悦人，你便应该去做
取悦人无伤大雅
不单妻子来做
即使丈夫也要做点事
来取悦妻子
不单是丈夫和妻子之间
也会是孩子和你之间
整个霎哈嘉瑜伽家庭之间
我们要作出调整适应
所以练习你的调整
就如你调整你的相机
若你不调整相机
便不能拍到好照片。同样
除非你调整自己以
适应整个大环境，适应个人
你不能取得真正的照片
你便要与它斗争
实际上应是你内在在斗争
这是颇长的故事，我是说
我对人类的了解
对集体的了解
现在某些问题已经获得解决
我为此很高兴
就是人们没有恋爱
我说他们没有跌进
爱河而撞到头
现在好多了，他们轻易的接受
仔细考虑，为结婚
而结婚而不是为恋爱
某些很了不起的事情发生了
因为这样能令你的头脑洁净
脑袋不会
盘旋着荒唐的事情
就如我所说，实践所有这些事情
你的集体会很漂亮
最好是一起练习静坐
在德里，我们已经在集体静室开始
每个早上，我发觉人们来
一起静坐
像上庙宇，上教堂
他们来，很多人
一起静坐
一起静坐是
最佳感受集体的途径
你们可以在家中静坐，当然
也为能变得更有深度而洁净自己
但你们必须一起静坐
一旦你们一起静坐
便能
强化别人
而整个集体的力量
亦能改善很多
一起静坐是件大事
每个人都要明白，
早上若你有时间，例如
我们会到集体静室静坐。例如
星期天早上
我们来集体静室，只为静坐
只为静坐而来
静坐后便离开
因为我住在静室
我在这里，所以离开你的家
来这里静坐吧
静坐对你大有帮助
无论你们一起在哪里，我都与你们一起
但若你们分开
我便不会与你们一起
只有在困难时
当你被推到某些地方
而我不在那里
你以为我不在那里，我却在
若你
故意远离集体
我便不会与你在一起
所以要尝试令集体成长
不然你便不能升进至
更深层
不能成为伟大的霎哈嘉瑜伽士
不能真正被称为霎哈嘉瑜伽士
只有有集体意识的人
才能变得这样
在墨尔本
我们有很多人
在数量增长的同时
质量不会下跌
集体的品质
要非常强
要有很强的联系
当你赞赏人，我便喜欢
通常我看过，当我在任何地方
人们只谈负面的人
没有人谈正面的人
所以我不认识他们
我通常只知道负面的人
所以我喜欢知道
正面的
了不起的，做好事的
忘记负面的人
反正有天负面的人会退出
所以最好还是
谈正面的，做好事的
真正的霎哈嘉瑜伽士
我祝福在墨尔本的你们
能有一个漂亮的集体
享受自己，每一次
会面对你们都是庆典，也是一种享受
愿神祝福你们
今天我们要敬拜宇宙大我
他只是Akbar
他是克里希纳，变成宇由大我
所以我们先唱格涅沙的歌曲
来清洗我的脚
唱一些克里希纳的歌
有没有这些歌曲？我们有Vithala的所有歌曲
在马哈拉施特拉邦，你们有所有Vithala的歌曲
先唱Ganesha Stuti，再清洗双脚
你便可以唱
Accha，现在孩子要清洗我的双脚，好吗？