Šri Viráta pudža
10. apríl 1991, Melbourne, Austrália
Kvôli vzdialenostiam
a tiež, že sme nemali žiaden ašrám v Melbourne,
celé tieto dni;
zistila som, že kolektivita tu ešte nie je
poriadne utkaná.
Takže si myslím, že najlepšou vecou dnes je,
že si musíme uctiť Virátu.
Viráta je prapôvodný Otec, môžete povedať,
alebo ten, kto vo vašom mozgu koná
pre vašu kolektivitu.
Ako stúpa Kundalini, nakoniec vyúsťuje
prerazením cez oblasť fontanelovej kosti.
Predtým, než tam vstúpi,
vstúpi do Sahasráry.
Sahasrára je tá oblasť,
ktorá je obklopená
tisíc nervami
a v jazyku medicíny
sa to volá limbická oblasť.
Teraz tých tisíc nervov
je spojených
so šestnástimi dôležitými nervami vo Višudhi.
Preto sa hovorí, že Šri Krišna mal
šestnásť tisíc manželiek, to jest,
že mal všetky svoje sily a svoje manželky
a Ja mám všetky Svoje sily ako Svoje deti.
Takže, keď rastieme vo svojom vzostupe,
vo svojej dhyana,
musíme ísť do svojej Sahasráry.
Keby nebola Sahasrára otvorená,
nemohli by sme urobiť túto masovú Realizáciu.
Ako je to spojené,
kolektivita je tak spojená
so súčasnosťou – dňom Sahadža jogy.
Predtým to
bolo len
po Agja čakru,
ale keď to dosiahne Sahasráru,
osvieti všetky nervy,
a všetky nervy vyzerajú ako
plamene, ktoré sú úplne tiché,
nádherne sfarbené vo všetkých vibračných farbách.
Ich objavenie sa je tak upokojujúce a tak nádherné,
že nejestvuje žiaden lepší
pohľad na celom svete, myslím,
aký ľudské bytosti môžu vidieť.
Takže, keď táto Sahasrára bola otvorená,
ako máme teraz, pudža, ako ju poznáte
z Ríma,
predtým to muselo ísť do kolektívu,
to jest, že som musela dávať Svoju pozornosť kolektívu.
Musela som vidieť ľudí,
ich rozličné problémy,
permutácie a kombinácie,
ktorými všetci trpia.
Všetky môžu vyústiť
do siedmich hlavných
bodov, môžeme povedať,
ale sú tiež rozdelené na dvadsaťjeden –
jeden vľavo, jeden vpravo a jeden v strede.
Takže všetci spolu máme dvadsaťjeden
skutočne základných problémov,
podstatných problémov v nás,
ktoré musíme vyriešiť.
Máme, na začiatku Sahadža jogy
som sa snažila len vyliečiť ľudí z ich fyzických problémov,
mentálnych problémov,
ich rodinných problémov, finančných problémov,
všetky druhy problémov boli vyriešené
v Sahadža joge,
a mali sme nejaké veľmi ne... veľké nehody medzitým.
Ako viete, prišli k Agji,
začali preberať celú atmosféru,
celú atmosféru
nejakým druhom autority,
čo nebola Božia autorita.
Výsledkom bolo, že odišlo veľa ľudí z Agje,
ale tí, čo prišli k Sahasráre, musia pochopiť,
že kolektivita je základom vášho vzostupu.
Ak nie ste kolektívni,
ak nechodíte do centier,
ak sa nestretávate,
potom ste ako necht, ktorý bol odstrihnutý z prsta
a Božské s vami nemá nič spoločné –
ste mimo stromu,
ako kvety, ktoré odleteli zo stromu,
môžu chvíľu existovať, bezpochyby,
ale po nejakom čase sú mŕtve a skončili.
Takže je dôležité, aby ste všetci pochopili,
že kolektivita,
ak nie je upevnená v Sahadža joge,
Sahadža joga zanikne.
Teraz idem do Ameriky, kde kolektivita
musí byť v maximálnej miere,
ale nie je to tak.
Je tam tak veľa problémov v kolektivite v Amerike,
ale stále, povedala by som, že si uvedomujú jednu vec,
že musia byť veľmi kolektívni.
Problémy, ako sú tam, sú, že je tam veľmi málo ľudí,
ktorí tam sú sahadžajogínmi,
ale medzi nimi
si uvedomujú zodpovednosť.
Všetci veľmi tvrdo pracujú.
Rozširujú Sahadža jogu.
Teraz vidíte, že majú
tento „Cool Breeze" ,začal odtiaľ.
Je tam tak veľa aktivít,
ktoré robia v Amerike
v takom malom počte, že je ohromujúce,
ako zvládajú tieto veci
a robia to úplne nádherne,
pretože sa cítia byť spoločne spojení;
sú tak ďaleko,
z Honolulu do New Yorku je taká dlhá vzdialenosť.
Ale je tam tak veľa porozumenia,
tak veľa lásky
a zmyslu pre zodpovednosť.
Pretože ich je tak málo, cítia
extrémnu zodpovednosť,
že musíme byť absolútne kolektívni
– žiaden problém robenia skupiniek.
Dokonca, aj keď niekto robí chyby alebo niečo,
nikdy o tom nehovoria nikomu inému, len Mne.
Nikdy o sebe navzájom nehovoria,
nikdy o sebe navzájom nehovoria zle,
nikdy si nerobia skupinky.
Tie deti vonku, kto sú ...
Len nech prídu sem. Je tu miesto.
Môžete sa trochu pohnúť tam uprostred.
Urobte im miesto u vás.
Poďte.
Deti môžu sedieť vpredu.
Nezaberú veľa miesta.
Deti vám dokonca môžu sedieť na kolenách.
Môžete sa pohnúť?
Môžete urobiť medzeru.
Teraz, toto je otázka kolektivity.
Priveďte deti sem.
Všetky deti môžu prísť okolo.
Môžu Mi pomôcť pri pudži.
V pomáhaní sú veľmi dobré.
Áno, áno, poďte.
Úbohé deti boli vonku.
Môžete si to predstaviť?
Sadnite si, sadnite si, sadnite si.
Sadnite si tu, sadnite si. Teraz...
Poďte, poďte,
poďte sem, poďte sem.
Miesto sa môže urobiť spontánne,
My len musíme mať veľké srdce.
Teraz, kto je teraz von?
...sú to malé deti?
Poďte, poďte.
Myslím, že by ste mohli sedieť len trochu, nie s takou
veľkou asánou, s trochu menšou asánou
ľudia môžu prísť.
Dajte jedno hore a myslím, že otvoriť okno je tiež dôležité.
Áno, tam je nejaký priestor.
Ak sú tam tri kamery,
ako tam potom môže byť miesto?
Myslím, že by sme tam mali mať jednu kameru
a oni môžu sedieť dnu.
V poriadku.
Všetci by ste mali sedieť s jedným,
jedným kolenom hore takto, aby tam bolo viac miesta.
Presne ako sedí Baba Mama.
Seďte s jedným kolenom hore.
Všetko bude v poriadku ako toto.
Dajte to na Chayove kolená.
Nerozťahujte sa. Trochu
si potiahnite jednu nohu takto na hor.
Áno, jedna rovno, jedna takto.
Je dokonca jednoduchšie sedieť takto.
Ľahšie sedieť.
Teraz toto je zmyslom kolektivity,
že je to v malej hale – nevadí –
my sme všetci spolu
a ako ich dostaneme všetkých dnu,
lebo si to nemôžete vychutnať,
pokiaľ nie ste všetci spolu.
Teraz musia byť všetci ticho, v poriadku, deti?
Všetci. Inak vás znovu požiadajú, aby ste išli von.
Takže teraz,
pozrime sa, ako
zabúdame na kolektivitu.
Jestvuje jedno veľmi praktické realistické
pochopenie.
Najskôr musíme vedieť, že bez kolektivity nemôžeme existovať.
Tak, ako telo musí byť v spojení s mozgom,
rovnako, bez kolektivity
nemôže Sahadža joga existovať.
Keď to raz pochopíte,
potom musíte vypracovať, aby kolektivita
bola absolútne upevnená vo vnútri aj navonok.
Je to viac vo vnútri, čo musíte upevniť,
ako navonok.
Čokoľvek, čo máte vo vnútri, sa prejavuje navonok.
Teraz, ako to v nás upevníme?
Najskôr
musíme pochopiť,
že teraz sme navzájom spojení.
Gjanešwara povedal: "Teči Sojarik hoti." -
„Budú vašimi príbuznými."
Kto to tam plače? V poriadku. Zoberte ju preč.
Nech ide. Spomenula si na mamu.
Takže prvá vec je, že v našom vnútri
musíme vidieť introspekciu, s introspekciou,
čo robíme proti kolektivite v našej mysli.
Ako pracuje naša myseľ.
Neviem,
ktorá vec prichádza prvá do ľudskej mysle
o inej osobe,
ale prvou vecou je, že
toto sú vaši skutoční príbuzní
a nikto iný nie je vaším príbuzným.
Tieto deti sú vašimi deťmi
a títo muži sú vašimi bratmi,
a tieto dámy sú vašimi sestrami,
a my spolu sme jedna veľká rodina.
Sme časťou a súčasťou jedného tela
a táto ruka nemôže udrieť druhú ruku,
vďaka Bohu, že nemyslí tak, ako ľudské bytosti, inak
by mohla začať zmýšľať proti inej ruke,
ale nie,
pretože sú spojené jednou mozgovou aktivitou.
Takže prvou vecou, ktorú musíme pochopiť, je,
aby ste sa nesnažili vidieť na iných osobách chyby,
ale vidieť na iných osobách dobro.
To vám skutočne pomôže najviac.
Ako v Indii, rozumiete, neviem,
tu je to možno rovnaké: ak vy, ak, ak vás poznajú,
povedzme, ihneď zistia,
teraz, akú úlohu môžeme zobrať tejto osobe.
Ak je niekto ministrov brat,
ihneď sa zblížia s ministrovým bratom.
V poriadku, „Urobíte pre mňa túto prácu?"
Potom niekto hovorí: „Som taký a taký ..."
Ihneď si ľudia pomyslia:
„Ó, tak čo, akú úlohu môžeme zobrať tejto osobe?"
Rovnakým spôsobom môžete ísť trochu ďalej
v jazyku Sahadža jogy.
Hneď, ako prídete, aby ste sa dozvedeli o niekom,
nemali by ste myslieť, aký obchod s ním môžem uzavrieť.
Videla som ihneď, ak mal niekto peniaze,
ľudia naňho budú skákať, v poriadku,
majme spolu obchod,
dokonca v Sahadža joge.
Alebo, ak tam je niečo podobné, že ihneď
začnú zamestnávať tú osobu pre svoje ciele.
Na druhej strane, čo musíte robiť
hneď, ako o niekom viete,
potom si musíte pomyslieť, čo dobrého má,
ako môžem vstrebať to dobré do seba?
Pretože my sme tu, aby sme sa obohatili duchovne.
Takže si musíte pomyslieť ako prvú a najdôležitejšiu vec:
„Čo môžem urobiť, aby som dostal
to dobré z tej osoby do seba?"
Takže budete dávať pozor
na dobro tej osoby,
namiesto hľadania zlých kvalít,
pretože zlé kvality vás vôbec nevyživia.
Tiež ak má niekto zlé kvality,
nemá význam myslieť na seba,
pretože ak na to začnete myslieť,
nezlepšia sa,
je to problém niekoho iného.
Najlepšou vecou je pozrieť sa na inú osobu
s úctou a porozumením,
s láskou, že on je jedným z nás a čo môžem použiť?
Teraz, ak mám ruku, nemusím myslieť,
pretože sme tak naprogramovaní.
Ak mám toto podržať,
automaticky použijem Svoju ruku, nie Svoje chodidlo.
Viem, že Moje ruky to urobia.
Ale, keď mám chodiť,
nechodím si po Svojich rukách,
pretože viem, že Moje chodidlá sú na chodenie.
Rovnakým spôsobom musíte vedieť,
ktorý sahadžajogín
vám pomôže vás vyživiť.
Vaša myseľ sa ihneď stane úplne čistou.
Ako teraz  - videla som nejakého chlapca
na Novom Zélande,
ktorý skutočne umieral,
a keď sa vrátil, zistila som, že
postoj k nemu nebol taký milý,
ako by mal byť,
ale toto je najlepšia šanca, kedy by ste mali vidieť,
ako môžete uplatňovať svoj súcit.
Hovoríme o súcite, súcit.
Teraz sa pozrime, ako môžem uplatňovať svoj súcit,
keď je tento chlapec taký chorý.
Na druhej strane, každý bol k nemu krutý,
každý mu dával pokyny,
čo má ako robiť.
Pretože musíme mať súcit,
Matka teraz povedala, že musíme mať súcit,
dobre, teraz, kde máme svoj súcit,
na stenách?
Kde používame svoj súcit?
Takže Sahadža joga sa musí uplatňovať,
to neznamená, že budete sedieť
s Mojou fotografiou po celý čas, to neznamená toto.
To znamená, že uplatňujete svoj súcit;
uplatňujete ho.
Potom musíte uplatňovať lásku.
Teraz, ako uplatňujeme lásku voči ostatným?
Ak niekoho milujete, čo robíte?
Snažíte sa tej osobe urobiť radosť.
Malé veci môžu urobiť ľudí veľmi šťastnými.
Viem, že Ma všetci chcete veľmi potešiť,
dáte Mi dary,
nájdete veci, ktoré sú pre Mňa dobré,
vyjdete von, aby ste Mi kúpili sladké kvety,
robíte nádherné veci, aby ste Ma potešili.
Som veľmi potešená, musím vám povedať.
Ale viac ma poteší, oveľa viac,
ak budete rozumieť kolektivite
a snažiť sa potešiť sa navzájom.
Taká osoba mi robí najväčšiu radosť,
ak je pozornosť viac na robení radosti iným.
Hneď, ako sa rozhodnete, že musíte robiť radosť iným,
váš jazyk sa stane iným.
Stane sa sladším.
Jazyk, ktorý bol ako pár nožníc,
stane sa nádhernou vecou z medu.
Potom hovoríte málo, ale
skutočne zalejete druhú osobu medom
a druhá osoba sa z toho naozaj teší.
Takže teraz uplatňovanie lásky, kde ju uplatňujete?
Dám vám otázku: kde ja uplatňujem lásku?
Čo milujem?
Žijeme, milujeme naše domy,
milujeme naše fotografie,
naše ozdoby, všetko,
ale uplatňujem túto lásku voči svojej manželke,
alebo voči svojmu manželovi,
alebo voči inému sahadžajogínovi?
V našej sahadža kultúre
musíme uplatňovať súcit a lásku,
a po tretie, musíme uplatňovať trpezlivosť.
Viem, že niektoré deti sú možno
trochu viac nezbedné, niektoré sú menej nezbedné.
Niektorí ľudia sú veľmi utáraní,
niekedy Ma z nich skutočne bolí hlava;
stále len rozprávajú, rozprávajú, rozprávajú, rozprávajú, tak veľa!
Niekedy si myslím, že je to dobré,
pretože je to oddych pre Moje ústa -
keď sa na to pozrieme z jednej strany.
Keď sa na to pozeráme z inej strany, len vypnite myseľ,
nech rozpráva, vypustite to, nech chce povedať čokoľvek.
Keď s tým raz skončí a unaví sa,
už vás viac nebude obťažovať
a tiež sa bude cítiť spokojný,
že niekto počúval jeho táraniny.
Takže trpezlivosť je potrebná
a trpezlivosť je potrebná
takým spôsobom,
aby ostatní videli vašu trpezlivosť.
Napríklad včera, sedela som asi, myslím,
tri hodiny, potriasajúc  si rukami s rôznymi druhmi ľudí
a všetkými typmi problémov,
a osoba, ktorá prišla posledná, povedala:
„Keď sa dívam na Vašu trpezlivosť,
rozvíjam si svoju vlastnú."
A láska vám dáva trpezlivosť.
Táto láska vás vyživuje.
Hovorím vám, je to úplne všedná metóda:
tu som nespomenula, že veríte Bohu,
hovorím len, verte sebe,
úplne všedné,
pretože hovoríme o vašom mozgu.
Teraz hovoríme,
že musíme všetkým odpustiť,
ale nerobíme to.
Malé, malé veci si pamätáme, ako sú blázniví ľudia
Myslím len, že som počula, že had má túto schopnosť
pamätať si, ak mu niekto ublíži,
ale tu zisťujem, že ľudské bytosti nemajú menšiu schopnosť.
Čokoľvek sa stalo pred 13-timi rokmi,
pred 15-timi rokmi, všetko si pamätajú
– každú jednu vec: čokoľvek ich ranilo,
ale ako oni ranili iných, to si nepamätajú,
akí boli protivní voči iným,
to si nepamätajú,
pretože toto je ľudská
myseľ, ktorá má ego,
môže pokračovať v ubližovaní iným, necíti nič
a superego, ktoré stále prijíma všetky rany
a stále sa na to sťažuje.
Takže je na vás, aby ste si uvedomili,
že vy ste tí, čo ničia
kolektivitu.
Najskôr sme tu mali hrozných lídrov,
preto bola naša kolektivita veľmi slabá,
ale teraz máme rozvážnejších ľudí,
lepších ľudí.
Aj pre Melbourne si myslím, že zoberieme
pre vás niekoho staršieho, aby bol lídrom,
pretože si myslím, že Greg je úplne zodpovedný.
Takže som rozmýšľala nad Henshawom (líder v Melbourne do 2000)
a opýtala som sa ho a on súhlasil.
Takže teraz v Melbourne budeme mať niekoho,
kto zostane v ašráme, kto je na dôchodku,
kto sa o vás postará.
Urobí všetko, čo je len možné,
aby sa postaral o kolektivitu v Melbourne.
Ale vy musíte vedieť, že
mám s vami jedno spojenie
cez vášho lídra.
To neznamená, že vy sa nemôžete spojiť.
Ako povedzme, že je tu špendlík
a vy ho do Mňa zapichnete,
ihneď mi moja ruka vystrelí
– to znamená, že je tam tiež mimovoľná reakcia,
ale skoro všetko sa oznamuje mozgu.
Rovnakým spôsobom,
všetko by malo byť oznámené mozgu,
ale od úplného začiatku, ak si rozviniete
druh kritického postoja k svojmu lídrovi,
potom to bude veľmi zložité
– aj pre lídrov, aj pre vás.
Po prvé by ste nemali kritizovať.
Nepoužívajte svoj mozog na kritizovanie,
už bolo dosť kritizovania na Západe.
Myslím tým, že teraz majú techniku kritizovania.
Všetko umenie skončilo kvôli kritike.
Umelci sa boja ukázať svoje maľby,
umelci sa boja ukázať svoju tvorbu,
pretože budú kritizovaní.
Teraz jediná vec, čo zostala, sú kritiky,  kritiky, kritiky
a kritiky kritizujú kritikov, to je všetko.
Nie je tam žiadna tvorivosť, nič.
Takže sa snažte oceniť všetko.
Deti vytvárajú obrázky, maľby tak či tak.
Niekedy robia Moje tváre, je to veľmi zábavné,
keď kreslia – nie len deti, ale aj dospelí.
Nevadí, ja to oceňujem,
je to veľmi dobré, nádherné, veľmi pekné,
aby som povzbudila tú osobu.
Takže kritizovanie by malo odísť z vašich myslí,
ale malo by sa uplatňovať oceňovanie:
oceňovanie detí iných,
oceňovanie iných ľudí je veľmi dôležité,
ale to neznamená, že oceníte všetkých ostatných
a budete týrať svoju manželku alebo svojho manžela
– to je tiež nerovnováha.
Prvou zodpovednosťou je vaša rodina,
ale mali by ste oceniť iných
a toto prichádza, keď nežiarlite
na nikoho.
Táto žiarlivosť, neviem, odkiaľ prichádza,
takže nepoznám túto kvalitu žiarlivosti,
prečo je žiarlivosť.
Takže ak cítite žiarlivosť, musíte ju používať
pre správny účel,
a  správnym účelom
je to, že by ste mali žiarliť na osobu,
ktorá je duchovne vyššie ako vy,
a vy ju uplatňujte, aby ste sa mohli stať lepšími.
Ak je žiarlivosť kvôli súťaženiu,
potom súťažte s osobou,
ktorá je súcitnejšia, milujúcejšia,
obetavejšia, trpezlivejšia.
Takže táto súťaž sa stane veľmi zdravou súťažou
a kolektivita sa stane úplne vyživenou.
Teraz sa snažte pocítiť, že ste všetci
časťou a súčasťou jednej osobnosti.
Snažte sa pochopiť to a uplatňovať to.
Toto vám veľmi pomôže.
Maličkosti – ako kupovanie malých darčekov pre niekoho.
Niečo uvidíte: „Ó,
toto bude veľmi pekné pre tú osobu."
Oficiálne sme rozhodli,
že muži by nemali dávať dary ženám
a ženy by nemali dávať dary mužom,
ale ak je to vaša sestra, rakhi sestra, môžete ju obdarovať
a rakhi sestra môže obdarovať rakhi brata,
ale inak by sa to nemalo robiť.
My sme to urobili, pretože som videla, že
to robí problémy,
ale to neznamená, že budete nenávidieť ženy alebo mužov.
Ale odstup by mal byť dodržiavaný kvôli čistote.
Kým sa nestanete úplne nevinnými,
je lepšie si udržiavať odstup.
Táto čistota by sa mala uplatňovať
a toto dodržiavanie čistoty znamená,
že sa snažíte rozvinúť svoje nevinné
pocity voči ostatným.
V nevinnosti prichádza všetko,
všetko prichádza v nevinnosti.
Ak ste nevinní,
ihneď sa stanete
veľmi dobrým sahadžajogínom,
ale má to tak veľa aspektov.
Ako – jeden deň bolo jedno dievča,
veľmi chcela dostať jeden druh sladkosti
a rozdával sa prasad.
Tak som jej dala jeden malý tanier,
a  povedala: „Rozdávaj!"
Ihneď zabudla, čo chcela,
začala rozdávať veľmi sladko s tými malými,
rúčkami prasad každému, veľmi sladko.
Takže, toto sa musí uplatňovať od detstva,
svojim deťom musíte povedať:
„V poriadku, robme tieto veci,
rozdávaj to ľuďom,
choď a daj kumkum na ich hlavy" –
možno to neurobia dobre, ale to nevadí.
Naučia sa zoznamovať s inými,
ako s nimi hovoriť, ako s nimi byť.
Teraz, najhorší nepriateľ
kolektivity je agresivita.
Niektorí ľudia sú v podstate agresívni;
ich štýl reči je extrémne agresívny.
Spôsob, akým rozprávajú, je agresívny.
Môže to byť kvôli čomukoľvek,
možno sú lepšie vzdelaní,
možno pochádzajú z veľmi agresívnej rodiny,
možno majú nejaký druh
komplexu nadradenosti,
alebo menejcennosti, alebo zmysel pre nestálosť,
alebo sú možno posadnutí.
Snažia sa dominovať a ukazujú svoje silné
pocity k ľuďom z nadradenosti.
Môžu byť menejcenní, to nie je nevyhnutné,
ale oni sú
a toto je niečo, čo musia potlačiť.
Takže, čo tu musíte uplatňovať, je pokora.
Snažte sa byť pokornými.
Bol tu jeden taký vtip,
že jeden pán išiel hore po schodoch
a druhý po nich išiel dole.
Takže tento pán, ktorý išiel hore,
povedal tomu druhému: „Prosím, ustúpte."
A on povedal: „Bláznom neustupujem."
Človek, ktorý išiel hore, povedal:
„Ale ja áno" a odstúpil sa mu.
Takto pracuje pokora.
Musíte byť pokornými v kontakte s inými.
Myslím tým, že angličtina je navonok veľmi pokorná,
keďže musíte hovoriť „prosím",
musíte hovoriť „ďakujem" desaťkrát,
prosím, prosím, prosím, ďakujem, ďakujem, ďakujem,
ale nie zo srdca.
Ako povedzme, niekto nepovie ďakujem,
tak vás iná osoba môže aj zbiť.
„Prečo si mi nepovedal 'ďakujem' ?"
Toto nie je pokora.
Pokora je, že sa v žiadnom prípade nesnažíte byť agresívni voči iným,
a ak sú ostatní agresívni,
prijmete to ako detinskosť,
ako hlúposť,
ako nerozvážnu vec,
nemá to žiaden význam:
pretože ste takí silní, že to znesiete.
To je pokora, ktorú musíte uplatňovať,
a ak máte všetky tieto kvality,
budete skutočne prekvapení,
že stratíte všetku sebeckosť.
Vaša sebeckosť začne odchádzať,
sebeckosť za
škaredú
začnete považovať veľmi skoro,
keď sa stanete štedrými.
Uplatňujte svoju štedrosť.
Všetci si želáte minúť
pre Mňa veľa peňazí, viem.
Chcete mi dať dary – teraz som to zastavila –
že individuálne Mi
nemôžete dať žiadne dary, alebo niečo podobné,
ale štedrosť je všeobecný termín:
štedrosť v láskavosti,
štedrosť v súcite,
štedrosť v trpezlivosti
a štedrosť v materiálnych veciach.
Ak niečo uvidím, ihneď mi napadne:
„Ó, toto by som mala zobrať, lebo viem, že môžem dať
tejto dáme alebo tomuto pánovi túto vec,
alebo by som to mohla dať s týmto cieľom,
alebo tejto organizácii,
alebo pre tento druh práce, ktorý robíme."
Ihneď to ku mne príde.
Budete prekvapení, že keď som na trhu
a som smädná, ani mi len nenapadne,
že by som Si mala kúpiť
nejaký ľahký nápoj –
– nepríde Mi to na um.
Dokonca som Si nikdy v živote neotvorila chladničku,
budete prekvapení. Ale pre ostatných budem behať,
budem pre nich variť,
ale povedzme, že
som v dome a nie je tam kuchár,
pre Seba si nebudem variť – to je v poriadku.
Ak nikto nie je v dome
a ani môj manžel tam nie je,
nebudem dva – tri dni jesť
a potom sluhovia, sluhovia sa budú sťažovať môjmu manželovi,
potom si skutočne spomeniem, že som nič nezjedla,
nevedela som.
Ak jem, je to preto, lebo tam práve je on,
takže musím jesť s ním .
Nikdy som nepíjavala čaj,
ale pretože on má tak rád čaj,
začala som, takže to dodržiavam,
aby som sa tohto zvyku nikdy nevzdala.
Neskôr to bude zložité.
Je to len prispôsobenie sa vás ostatným,
nie je to zložité.
Pár vecí, ktoré sem-tam potešia , by ste mali robiť.
Nie je ťažké snažiť sa urobiť radosť.
Ale nie je len na manželke, aby to robila,
aj manžel musí niečo urobiť,
aby potešil manželku
– nie je to len medzi manželmi,
bude to aj medzi deťmi a vami,
medzi celou rodinou Sahadža jogy,
malo by to byť tak, že by sme sa mali prispôsobiť.
Takže sa prispôsobujte tak,
ako musíte prispôsobiť svoje fotoaparáty.
Ak neprispôsobíte fotoaparát,
nedostanete správny obrázok. Takisto,
pokiaľ sa neprispôsobíte
celej atmosfére, osobe,
nedostanete skutočný obraz
a potom s tým začnete bojovať.
Vlastne to musí byť boj vo vás.
Je to dosť dlhý príbeh, myslím tým,
že odvtedy, ako poznám ľudské bytosti
a problémy v kolektivite.
A určité problémy by sa mali riešiť teraz.,
Som šťastná z toho,
že ľudia sa nezaľubujú,
myslím tým, že nepadajú
a nemajú hrče na hlavách.
Ale teraz je to lepšie, berú to zľahka,
premyslia si to a zoberú si človeka
kvôli manželstvu a nie preto, že by sa zaľúbili.
Teraz sa deje niečo veľké,
pretože vám to vyčistí myseľ
a máte myseľ, ktorá sa
nevznáša na nezmyselnostiach.
Takže, ako som povedala, uplatňujte všetky tieto veci
a vaša kolektivita bude nádherná,
a najlepšou vecou je, praktizovať spolu svoju meditáciu.
V Dilí sme otvorili ašrám,
každé ráno vidím prichádzať ľudí,
sedia spolu a meditujú,
je to ako chrám, je to ako kostol.
Prichádzajú tam a tak veľa z nich
sedí a meditujú spolu.
Meditujeme spolu, je to najlepší spôsob,
ako cítiť kolektivitu.
Môžete, samozrejme, meditovať doma,
tiež to čistíte pre svoju hĺbku,
ale musíte meditovať aj spolu
a keď spolu meditujete,
potom sila, ktorú nadobudnete,
posilní iných,
a sila celej kolektivity
sa tak veľmi zlepšuje.
Meditovať spolu je veľká vec.
Každý musí pochopiť, že kedykoľvek máte čas,
odhalíte ráno, napríklad,
že pôjdeme do ašrámu a budeme meditovať.
Povedzme v nedeľu ráno,
jednoducho pôjdeme a budeme meditovať v ašráme.
Musíte prísť len kvôli meditácii.
Meditujte a potom odíďte,
pretože Ja sídlim v ašráme,
som tu, tak odíďte zo svojich domov,
príďte sem a meditujte.
Meditácia vám veľmi pomôže.
Kedykoľvek ste spolu, som s vami,
ale keď ste od seba preč,
nie som s vami.
Len v ťažkostiach,
keď ste tlačení do nejakých miest,
keď tam nie som,
keď si myslíte, že tam nie som, som tam.
Ale,
ak sa zámerne stránite kolektivity,
nie som s vami,
takže sa snažte rásť kolektívne,
inak nemôžete ísť do hĺbky,
do svojej vlastnej hĺbky,
nemôžete sa stať veľkým sahadžajogínom,
nemôžete sa nazvať skutočným sahadžajogínom.
Len tí, čo majú zmysel pre kolektivitu,
sa takými môžu stať.
Takže máme
pred nami v Melbourne tak veľa ľudí
a keď počet vzrastie,
kvalita by sa nemala znížiť
a kvalita
kolektivity musí byť veľmi silná
vďaka veľmi silným väzbám.
Páči sa mi, keď niekoho chválite.
Normálne som videla, kedykoľvek som kdekoľvek,
ľudia len hovoria o ľuďoch, ktorí sú negatívni,
nik nehovorí o kladných ľuďoch,
takže o nich neviem,
väčšinou poznám negatívnych.
Takže by som rada vedela
o ľuďoch, ktorí sú úplne kladní,
ktorí sú veľkí, ktorí robia dobré veci,
a zabudla na negatívnych
– tak či tak odpadnú.
Takže najlepšou vecou je hovoriť o ľuďoch, ktorí sú
kladní, ktorí robia dobré veci,
ktorí sú skutočnými sahadžajogínmi.
Všetkým vám žehnám v Melbourne,
aby ste mali nádhernú kolektivitu
a tešte sa na každé jedno stretnutie,
malo by byť festivalom a potešením pre vás.
Nech vám Boh žehná!
A tak dnes musíme uctievať Viratu.
Nie je nikým iným ako Akbarom,
ktorý je Šri Krišnom Samotným, stávajúcim sa Viratou.
A tak môžeme mať najskôr Ganešovu pieseň,
aby ste umyli Moje Chodidlá
a nejaké piesne o Krišnovi.
Máte tie piesne? Máme všetky piesne z Vithaly,
v Maharaštre dostanete všetky piesne z Vithaly.
Najskôr zaspievajte Ganeš Stuti a potom umyte Chodidlá
a potom môžete spievať.
Accha, teraz musia deti umyť Moje Chodidlá. V poriadku?