1
00:03:40,440 --> 00:03:47,240
ﺎﺟﻮﭘ ﺎﺗﺍﺮﻳﻭ ﻱﺮﺷ

2
00:03:50,840 --> 00:03:58,440
ﺎﻴﻟﺍﺮﺘﺳﺍ ،ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ،1991 ﻞﻳﺭﻭﺁ ﻢﻫﺩ

3
00:04:06,200 --> 00:04:08,080
ﻭ ﺎﻫ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

4
00:04:08,360 --> 00:04:11,040
ﻪﻜﻨﻳﺍ ﻦﻴﻨﭼ ﻢﻫ
 ﻢﻴﺘﺷﺍﺪﻧ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﭻﻴﻫ ﺎﻣ 

5
00:04:11,040 --> 00:04:12,280
؛ﺎﻫﺯﻭﺭ ﻦﻳﺍ ﻡﺎﻤﺗ

6
00:04:13,080 --> 00:04:15,360
ﻊﻤﺟ ﺯﻮﻨﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ

7
00:04:17,160 --> 00:04:19,080
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻓﺮﮕﻧ ﻞﻜﺷ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺐﺳﺎﻨﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ

8
00:04:20,040 --> 00:04:22,000
ﻪﻛ ﻢﻨﻛ ﻲﻣ ﺮﻜﻓ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ 

9
00:04:22,000 --> 00:04:25,360
.ﻢﻴﻨﻛ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﺕﺍﺮﻳﻭ

10
00:04:26,160 --> 00:04:31,000
،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺯﺍ ﺭﺪﭘ ﺕﺍﺮﻳﻭ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ

11
00:04:31,000 --> 00:04:36,280
ﺎﻣ ﺰﻐﻣ ﺭﺩ ﻪﻛ ﻲﺴﻛ ﺎﻳ

12
00:04:37,120 --> 00:04:39,120
.ﺪﻨﻛ ﻲﻣ ﻞﻤﻋ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﺍﺮﺑ

13
00:04:50,360 --> 00:04:55,160
ﺖﻳﺎﻬﻧ ﺭﺩ ،ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻻﺎﺑ ﻲﻨﻴﻟﺍﺪﻨﻛ ﻪﻛ ﻲﻣﺎﮕﻨﻫ

14
00:04:56,320 --> 00:04:59,320
ﺪﺳﺭ ﻲﻣ ﺮﺳ ﺝﻼﻣ ﻥﺍﻮﺨﺘﺳﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﻪﺑ
 .ﺪﻓﺎﮑﺷ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ 

15
00:05:00,360 --> 00:05:03,200
،ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺪﺷ ﺩﺭﺍﻭ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

16
00:05:04,320 --> 00:05:08,240
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺩﺭﺍﻭ

17
00:05:09,160 --> 00:05:12,200
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺍ ﻪﻘﻄﻨﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ

18
00:05:12,200 --> 00:05:14,160
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﺎﺑ

19
00:05:15,200 --> 00:05:17,080
ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﻪﻃﺎﺣﺍ

20
00:05:18,000 --> 00:05:19,240
ﻲﻜﺷﺰﭘ ﺕﺎﺣﻼﻄﺻﺍ ﺭﺩ ﻭ

21
00:05:20,360 --> 00:05:22,320
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻚﻴﺒﻤﻴﻟ ﻪﻴﺣﺎﻧ

22
00:05:24,360 --> 00:05:28,040
ﺐﺼﻋ ﺭﺍﺰﻫ ﻚﻳ ﻻﺎﺣ

23
00:05:29,000 --> 00:05:31,080
ﻪﺑ ﻪﻤﻫ

24
00:05:33,000 --> 00:05:37,320
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﻱﺩﻮﺸﻳﻭ ﻢﻬﻣ ﺐﺼﻋ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ

25
00:05:38,320 --> 00:05:41,080
ﺎﻨﺸﻳﺮﻛ ﻱﺮﺷ ﻪﻛ ﺪﻨﻳﻮﮔ ﻲﻣ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ

26
00:05:41,080 --> 00:05:43,360
ﻪﮐ ﺖﺳﺍ ﻪﻧﻮﮕﻨﻳﺍ ،ﺖﺷﺍﺩ ﺮﺴﻤﻫ ﺭﺍﺰﻫ ﻩﺩﺰﻧﺎﺷ

27
00:05:44,040 --> 00:05:47,160
ﺖﺷﺍﺩ ﺶﻧﺍﺮﺴﻤﻫ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﺶﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻡﺎﻤﺗ ﻭﺍ

28
00:05:48,360 --> 00:05:51,200
.ﻡﺭﺍﺩ ﻢﻧﺍﺪﻧﺯﺮﻓ ﺕﺭﻮﺻ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻢﻳﺎﻬﺗﺭﺪﻗ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ ﻭ

29
00:05:57,280 --> 00:06:01,280
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻥﺎﻤﻴﻟﺎﻌﺗ ﺭﺩ ﺪﺷﺭ ﻝﺎﺣ ﺭﺩ ﻲﺘﻗﻭ ﺲﭘ

30
00:06:01,280 --> 00:06:03,080
،(ﻥﺎﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ) ﻥﺎﻣﺎﻧﺎﻳﺩ ﺭﺩ

31
00:06:04,000 --> 00:06:09,040
.ﻢﻳﻭﺮﺑ ﻥﺎﻤﻳﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ

32
00:06:13,240 --> 00:06:17,000
،ﺩﻮﺑ ﻩﺪﺸﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﺮﮔﺍ

33
00:06:18,240 --> 00:06:22,320
ﺍﺭ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﻭ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻫﺎﮔﺁﺩﻮﺧ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ 

34
00:06:23,320 --> 00:06:25,200
،ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ

35
00:06:25,200 --> 00:06:28,040
ﺯﻭﺮﻣﺍ ﻱﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺑ ﻊﻤﺟ

36
00:06:28,040 --> 00:06:31,320
.ﺖﺳﺍ ﻞﺼﺘﻣ ﻭ ﻂﺒﺗﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ

37
00:06:35,240 --> 00:06:36,320
ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

38
00:06:38,000 --> 00:06:39,280
ﺎﻬﻨﺗ

39
00:06:41,240 --> 00:06:43,360
.ﺩﻮﺑ ﺍﺮﻛﺎﭼ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ

40
00:06:45,040 --> 00:06:49,080
ﺪﺳﺮﻴﻣ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ

41
00:06:50,000 --> 00:06:52,240
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻲﻧﺍﺭﻮﻧ ﺍﺭ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ

42
00:06:53,120 --> 00:06:55,200
ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺎﻬﺒﺼﻋ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ

43
00:06:56,200 --> 00:06:59,160
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻡﺍﺭﺁ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﻠﻌﺷ
 ،ﺪﻨﺳﺮﻴﻣ ﺮﻈﻧ ﻪﺑ 

44
00:07:00,040 --> 00:07:03,200
ﻱﺎﻬﮕﻧﺭ ﻲﻣﺎﻤﺗ ﮓﻧﺭ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻪﺑ
 .ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻛ ﻦﻴﮕﻧﺭ 

45
00:07:06,320 --> 00:07:10,280
ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻭ ﺶﺨﺒﺸﻣﺍﺭﺁ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻬﻨﻳﺍ ﻩﺮﻈﻨﻣ

46
00:07:11,160 --> 00:07:13,160
ﻭ ﻩﺮﻈﻨﻣ ﭻﻴﻫ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ

47
00:07:13,160 --> 00:07:15,240
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻴﻧﺩ ﻞﻛ ﺭﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺯﺍﺪﻧﺎﻤﺸﭼ

48
00:07:15,240 --> 00:07:18,000
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻪﻛ

49
00:07:19,240 --> 00:07:23,040
،...ﺪﺷ ﺯﺎﺑ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

50
00:07:23,040 --> 00:07:25,280
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
 ،ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻲﻳﺎﺟﻮﭘ ﻡُﺭ ﺭﺩ 

51
00:07:26,160 --> 00:07:28,160
،(ﺎﺟﻮﭘ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ)

52
00:07:30,160 --> 00:07:34,120
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺫﻮﻔﻧ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺁ ﺯﺍ ﻞﺒﻗ

53
00:07:34,120 --> 00:07:37,280
ﺍﺭ ﻡﺍ ﻪﺟﻮﺗ ﺩﻮﺑ ﻡﺯﻻ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﺘﺷﺍﺬﮔ ﻲﻣ ﻊﻤﺟ ﻱﻭﺭ 

54
00:07:38,240 --> 00:07:40,080
،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﻮﺑ ﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ

55
00:07:41,000 --> 00:07:43,160
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ

56
00:07:44,200 --> 00:07:46,320
،ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻒﻠﺘﺨﻣ ﻱﺎﻬﺘﻟﺎﺣ

57
00:07:47,320 --> 00:07:50,320
.ﺪﻧﺮﺒﻴﻣ ﺞﻧﺭ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﺎﺸﻬﻤﻫ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ

58
00:07:52,080 --> 00:07:53,360
ﺪﻨﻧﺍﻮﺗ ﻲﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻳﻮﮕﺑ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

59
00:07:54,080 --> 00:07:56,280
ﻲﻠﺻﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﺖﻔﻫ ﺖﺤﺗ

60
00:07:59,200 --> 00:08:01,120
،ﺪﻧﻮﺷ ﻩﺩﺭﻭﺁ

61
00:08:01,120 --> 00:08:06,200
ﺪﻧﻮﺸﻴﻣ ﻢﻴﺴﻘﺗ ﺰﻴﻧ ﺶﺨﺑ ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ

62
00:08:07,160 --> 00:08:10,200
.ﺰﻛﺮﻣ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ ﺖﺳﺍﺭ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ ،ﭗﭼ ﺭﺩ ﻲﻜﻳ

63
00:08:10,200 --> 00:08:12,360
ﻚﻳ ﻭ ﺖﺴﻴﺑ ًﺎﻋﻮﻤﺠﻣ ﻞﮐ ﺭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

64
00:08:13,240 --> 00:08:16,000
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺎﻬﻳﺎﭘ ﻭ ﻲﻠﺻﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻞﻜﺸﻣ

65
00:08:16,000 --> 00:08:18,040
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ

66
00:08:18,040 --> 00:08:20,080
.ﻢﻴﻨﻛ ﻞﺣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ

67
00:08:20,080 --> 00:08:22,360
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻱﺍﺪﺘﺑﺍ ﺭﺩ

68
00:08:23,080 --> 00:08:26,200
ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ ﻡﺩﺮﻛ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻣ
 ،ﻢﻫﺩ ﺎﻔﺷ ﻥﺎﺸﻴﻤﺴﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﺯﺍ 

69
00:08:26,200 --> 00:08:27,280
،ﻥﺎﺸﻴﻨﻫﺫ ﺕﻼﻜﺸﻣ

70
00:08:28,000 --> 00:08:30,160
ﻥﺎﺸﻴﻟﺎﻣ ﺕﻼﻜﺸﻣ ،ﻥﺎﺸﻴﮔﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺕﻼﻜﺸﻣ

71
00:08:30,160 --> 00:08:33,160
ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻡﺎﺴﻗﺍ ﻭ ﻉﺍﻮﻧﺍ

72
00:08:34,080 --> 00:08:36,000
،ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﻞﺣ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ

73
00:08:36,360 --> 00:08:40,080
ﻢﻫ ﺍﺭ ﻱﺪﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺎﻫﺩﺍﺪﺧﺭ ﻭ ﺙﺩﺍﻮﺣ ﻭ
 .ﻢﻳﺎﻬﺘﺷﺍﺩ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ 

74
00:08:40,360 --> 00:08:43,120
،ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ﻪﻛ ﺭﻮﻃ ﻥﺎﻤﻫ
 ﺪﻧﺪﻣﺁ ﻻﺎﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺎﺗ ﺎﻬﻧﺁ ﻲﺘﻗﻭ 

75
00:08:43,120 --> 00:08:46,200
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻝﺮﺘﻨﮐ ﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ

76
00:08:47,160 --> 00:08:49,200
،ﺪﻧﺩﺮﻛ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

77
00:08:49,200 --> 00:08:52,120
ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻭ ﺭﺎﻴﺘﺧﺍ ﻲﻋﻮﻧ ﺎﺑ

78
00:08:52,120 --> 00:08:55,040
.ﺩﻮﺒﻧ ﺪﻧﻭﺍﺪﺧ ﻩﺯﺎﺟﺍ ﻪﻛ

79
00:08:55,040 --> 00:09:00,160
ﺪﻨﺘﻓﺭ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺎﻴﻨﮔﺁ ﺭﺩ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ،ﻪﺠﻴﺘﻧ ﺭﺩ

80
00:09:01,080 --> 00:09:05,280
،ﺪﻧﺎﻫﺪﻣﺁ ﺍﺭﺍﺮﺴﺤﺳ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ
 ﺪﻨﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ 

81
00:09:05,280 --> 00:09:10,280
.ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﺎﻌﺗ ﻪﻳﺎﭘ ﻭ ﺱﺎﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

82
00:09:11,200 --> 00:09:13,080
،ﺪﻴﺷﺎﺒﻧ ﻲﻌﻤﺟ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ

83
00:09:14,360 --> 00:09:17,120
،ﺪﻴﻳﺎﻴﻧ ﺰﻛﺮﻣ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ

84
00:09:17,120 --> 00:09:20,000
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﺕﺎﻗﻼﻣ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺮﮔﺍ

85
00:09:20,360 --> 00:09:23,240
ﻩﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺸﮕﻧﺍ ﺯﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﻨﺧﺎﻧ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻩﺎﮕﻧﺁ

86
00:09:26,280 --> 00:09:28,160
-ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﺍﺪﺧ ﻭ

87
00:09:28,160 --> 00:09:30,000
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﺝﺭﺎﺧ ﺎﻤﺷ

88
00:09:30,000 --> 00:09:35,120
ﺪﻧﺎﻫﺪﺷ ﺍﺪﺟ ﺖﺧﺭﺩ ﺯﺍ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻠﮔ ﺪﻨﻧﺎﻣ

89
00:09:35,120 --> 00:09:38,360
،ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻜﺷ ،ﺪﻨﻧﺎﻤﺑ ﻲﻗﺎﺑ ﻲﺗﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

90
00:09:39,080 --> 00:09:42,200
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻡﺎﻤﺗ ﻭ ﺪﻧﺮﻴﻣ ﻲﻣ ﻲﺗﺪﻣ ﺯﺍ ﺪﻌﺑ ﺎﻣﺍ

91
00:09:43,080 --> 00:09:46,120
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

92
00:09:46,120 --> 00:09:48,080
،ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

93
00:09:48,080 --> 00:09:51,040
،ﺩﻮﺸﻧ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ

94
00:09:51,040 --> 00:09:53,200
.ﺩﺮﻣ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ

95
00:09:54,280 --> 00:09:58,000
ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺟ ،ﻡﻭﺭ ﻲﻣ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻻﺎﺣ ﻦﻣ

96
00:09:58,240 --> 00:10:02,080
،ﺪﺷﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﺖﻌﻴﺒﻃ ﻦﻳﺮﺗﻻﺍﻭ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﻊﻤﺟ

97
00:10:02,080 --> 00:10:03,280
.ﺖﺴﻴﻧ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﺎﻣﺍ

98
00:10:04,000 --> 00:10:08,200
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﻊﻤﺟ ﺭﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺕﻼﻜﺸﻣ

99
00:10:09,080 --> 00:10:12,320
ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺯﻮﻨﻫ ﺎﻣﺍ
 ،ﺪﻨﻤﻬﻔﻴﻣ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﺎﻬﻧﺁ 

100
00:10:13,000 --> 00:10:14,360
.ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ

101
00:10:15,080 --> 00:10:18,160
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻤﻛ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﺖﺴﻫ ﻲﺗﻼﻜﺸﻣ

102
00:10:18,160 --> 00:10:20,080
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ

103
00:10:20,080 --> 00:10:22,080
ﻥﺎﺷﺩﻮﺧ ﻦﻴﺑ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ

104
00:10:22,080 --> 00:10:24,280
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ

105
00:10:24,280 --> 00:10:26,120
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻤﻫ

106
00:10:26,120 --> 00:10:27,360
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺵﺮﺘﺴﮔ ﺍﺭ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ

107
00:10:28,360 --> 00:10:30,120
ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﻻﺎﺣ

108
00:10:30,120 --> 00:10:32,360
ﺍﺭ "ﻚﻨﺧ ﻢﻴﺴﻧ ﻪﻠﺠﻣ" ﻦﻳﺍ
 .ﺪﻧﺎﻫﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﺠﻧﺁ ﺯﺍ 

109
00:10:33,040 --> 00:10:34,280
ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﺘﻴﻟﺎﻌﻓ

110
00:10:35,000 --> 00:10:36,280
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺎﻜﻳﺮﻣﺁ ﺭﺩ ﻪﻛ

111
00:10:36,280 --> 00:10:39,280
ﺖﺳﺍ ﺰﻴﮕﻧﺍﺮﺒﺗﺮﻴﺣ ﻪﻛ ،ﻲﻤﻛ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﺑ

112
00:10:40,000 --> 00:10:42,000
ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﺎﻬﻧﺁ ﺭﻮﻄﭼ ﻪﻛ
 ،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻧﺭﺍﺩ 

113
00:10:42,000 --> 00:10:43,360
ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ

114
00:10:44,080 --> 00:10:46,240
؛ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻪﺑ ﻝﺎﺼﺗﺍ ﺍﺮﻳﺯ

115
00:10:46,240 --> 00:10:48,040
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻬﻧﺁ

116
00:10:48,040 --> 00:10:51,040
.ﺖﺳﺍ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻙﺭﻮﻳﻮﻴﻧ ﺎﺗ ﻮﻟﻮﻟﻮﻧﻮﻫ ﺯﺍ

117
00:10:51,040 --> 00:10:54,120
،ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻛﺭﺩ ﻥﺎﻨﭼ ﺎﻣﺍ

118
00:10:55,000 --> 00:10:57,120
ﺮﻓﺍﻭ ﻲﻘﺸﻋ ﻥﺎﻨﭼ

119
00:10:57,120 --> 00:10:59,240
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺲﺣ ﻭ

120
00:10:59,240 --> 00:11:01,360
ﺕﺪﺷ ﻪﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻢﻛ ﻥﺎﺷﺩﺍﺪﻌﺗ ﻥﻮﭼ

121
00:11:02,040 --> 00:11:03,320
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﺱﺎﺴﺣﺍ

122
00:11:04,000 --> 00:11:06,200
ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻲﻌﻤﺟ ًﻼﻣﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ ﻪﻛ

123
00:11:06,200 --> 00:11:08,360
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻩﻭﺮﮔ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺟ ﭻﻴﻫ –

124
00:11:09,360 --> 00:11:12,120
،ﺪﻨﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺎﻳ ﻩﺎﺒﺘﺷﺍ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻲﺘﺣ

125
00:11:12,120 --> 00:11:15,320
ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﺎﺑ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ
 ،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﻦﻣ ﺎﺑ ﺮﮕﻣ 

126
00:11:17,000 --> 00:11:20,000
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ ﺚﺤﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ

127
00:11:20,000 --> 00:11:22,240
،ﺪﻨﻧﺰﻴﻤﻧ ﻑﺮﺣ ﺪﺑ ﺮﮕﻳﺪﻤﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ

128
00:11:22,240 --> 00:11:24,360
.ﺪﻨﻫﺪﻴﻤﻧ ﻞﻴﻜﺸﺗ ﻲﻫﻭﺮﮔ ﭻﻴﻫ ﺰﮔﺮﻫ

129
00:11:25,240 --> 00:11:27,000
...ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﻬﻬﭽﺑ

130
00:11:27,000 --> 00:11:29,200
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ .ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

131
00:11:29,200 --> 00:11:32,160
.ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻑﺮﻃ ﻥﺁ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

132
00:11:35,120 --> 00:11:37,320
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﻨﻛ ﺭﺩ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ

133
00:11:38,040 --> 00:11:39,120
.ﻮﻠﺟ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ

134
00:11:56,160 --> 00:11:57,320
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻮﻠﺟ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ

135
00:11:58,000 --> 00:12:00,040
.ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﺟ

136
00:12:03,040 --> 00:12:05,160
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﻤﺷ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ

137
00:12:09,280 --> 00:12:11,080
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻛﺮﺣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

138
00:12:11,080 --> 00:12:13,360
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﻦﻴﺑ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

139
00:12:15,000 --> 00:12:17,160
.ﺖﺳﺍ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﻉﻮﺿﻮﻣ ﻦﻳﺍ ،ﻻﺎﺣ

140
00:12:22,360 --> 00:12:24,280
.ﺪﻳﺭﻭﺎﻴﺑ ﻻﺎﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻬﭽﺑ

141
00:12:25,000 --> 00:12:27,040
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻪﻤﻫ

142
00:12:27,040 --> 00:12:29,240
.ﺪﻨﻨﻛ ﻚﻤﻛ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﺟﻮﭘ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ

143
00:12:29,240 --> 00:12:32,160
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻚﻤﻛ ﺭﺩ ﺎﻬﻧﺁ

144
00:12:46,000 --> 00:12:47,200
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻪﻠﺑ ،ﻪﻠﺑ

145
00:12:50,040 --> 00:12:52,040
.ﺪﻧﺩﻮﺑ ﻩﺪﺷ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﭽﻴﺑ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ

146
00:12:52,040 --> 00:12:53,280
؟ﺪﻴﻨﻛ ﺭﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ

147
00:13:01,240 --> 00:13:03,080
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ

148
00:13:09,160 --> 00:13:12,120
...ﻻﺎﺣ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ

149
00:13:13,320 --> 00:13:14,360
،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ

150
00:13:15,080 --> 00:13:16,280
.ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻴﺑ

151
00:13:22,560 --> 00:13:24,760
،ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺎﺑ ﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﺩﻮﺧ ﺎﺟ

152
00:13:25,000 --> 00:13:26,680
.ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺯﺎﻴﻧ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﺒﻠﻗ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﻪﺑ ﻂﻘﻓ

153
00:13:26,680 --> 00:13:28,280
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻥﻻﺍ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﻪﭼ ،ﻻﺎﺣ

154
00:13:35,320 --> 00:13:38,160
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻧﺁ...

155
00:13:44,120 --> 00:13:45,240
.ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ ،ﻮﻠﺟ ﺎﻴﺑ

156
00:13:52,000 --> 00:13:55,040
ﺪﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺮﮔﺍ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ
 ﻦﻴﻨﭼ ﺎﺑ ﻪﻧ ،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﺮﺘﻌﻤﺟ ﻲﻤﻛ 

157
00:13:55,040 --> 00:13:58,080
ﺮﺗﺭﻮﺟ ﻭ ﻊﻤﺟ ﻱﺎﻧﺎﺳﺁ ﺎﺑ ﻲﻤﻛ ،ﻱﺯﺎﺑ ﻦﺘﺴﺸﻧ ﻡﺮﻓ

158
00:13:58,080 --> 00:13:59,200
.ﺪﻨﻳﺎﻴﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ

159
00:14:02,240 --> 00:14:05,000
ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻭ ﺩﻮﺷ ﺐﻠﻃﻭﺍﺩ ﻲﻜﻳ
 .ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻢﻫ ﻩﺮﺠﻨﭘ ﻚﻳ ﻥﺩﺮﻛ ﺯﺎﺑ 

160
00:14:11,080 --> 00:14:13,080
.ﺖﺴﻫ ﺎﺟ ﻲﻤﻛ ﻪﻠﺑ

161
00:14:13,080 --> 00:14:15,280
،ﺖﺴﻫ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺎﺗ ﻪﺳ ﺮﮔﺍ

162
00:14:16,000 --> 00:14:18,040
؟ﺪﺷﺎﺑ ﺎﺟ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﻮﻄﭼ ﺲﭘ

163
00:14:20,280 --> 00:14:22,360
ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﻚﻳ ﻢﻴﺘﺴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ
 ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ 

164
00:14:23,040 --> 00:14:25,040
.ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﺑ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ

165
00:14:33,200 --> 00:14:35,000
.ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ

166
00:14:55,160 --> 00:14:56,320
،ﻚﻳ ﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ

167
00:14:59,000 --> 00:15:01,280
ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ
 .ﺪﺷﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﺎﺟ ﺎﺗ 

168
00:15:01,280 --> 00:15:03,280
.ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧ ﻪﻛ ﺎﻣﺎﻣﺎﺑﺎﺑ ﻞﺜﻣ ﺖﺳﺭﺩ

169
00:15:04,360 --> 00:15:05,760
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻮﻧﺍﺯ ﻚﻳ ﺎﺑ

170
00:15:06,160 --> 00:15:08,160
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ

171
00:15:21,040 --> 00:15:23,040
.ﺭﺍﺬﮕﺑ ﺎﻳﺎﭼ ﻞﻐﺑ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ

172
00:16:35,280 --> 00:16:37,080
ﻲﻤﻛ .ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﻧ ﺯﺎﺑ

173
00:16:37,080 --> 00:16:39,360
.ﺪﻴﺸﻜﺑ ﻻﺎﺑ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﭘ ﻚﻳ

174
00:16:40,280 --> 00:16:43,120
.ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ ﻲﻜﻳ ،ﻱﺩﻮﻤﻋ ﻲﻜﻳ ،ﻪﻠﺑ

175
00:16:43,120 --> 00:16:45,240
.ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻪﻧﻮﮔ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻲﺘﺣ

176
00:16:50,240 --> 00:16:52,240
.ﺖﺳﺍ ﺮﺘﺘﺣﺍﺭ ﻦﺘﺴﺸﻧ

177
00:16:58,160 --> 00:17:00,240
،ﺖﺳﺍ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻦﻳﺍ ﻻﺎﺣ

178
00:17:02,000 --> 00:17:05,000
-ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ – ﻚﭼﻮﻛ ﻦﻟﺎﺳ ﻚﻳ ﺭﺩ ﻪﻛ

179
00:17:05,000 --> 00:17:06,360
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ

180
00:17:07,360 --> 00:17:11,000
ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﻤﻫ ﻢﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻭ
 ،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻞﺧﺍﺩ ﺭﺩ 

181
00:17:11,320 --> 00:17:13,360
ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺍﺮﻳﺯ

182
00:17:14,120 --> 00:17:16,200
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺮﮕﻣ

183
00:17:21,240 --> 00:17:24,200
،ﺪﻨﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﺕﻮﻜﺳ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ ،ﻻﺎﺣ
 .ﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

184
00:17:24,200 --> 00:17:27,120
ﺖﺳﺍﻮﺧ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﻪﻧﺮﮔﻭ .ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ
 .ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻩﺭﺎﺑﻭﺩ ﻪﻛ 

185
00:17:30,240 --> 00:17:31,360
،ﻻﺎﺣ ﺲﭘ

186
00:17:32,240 --> 00:17:34,160
ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ

187
00:17:36,280 --> 00:17:39,320
.ﻢﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﻒﻌﺿ ﻥﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ ﺭﺩ

188
00:17:43,080 --> 00:17:45,320
ﻩﺩﺎﺳ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻙﺭﺩ ﻚﻳ

189
00:17:46,280 --> 00:17:48,040
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ

190
00:17:49,240 --> 00:17:53,200
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻪﻛ ﻢﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻝﻭﺍ
 .ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ 

191
00:17:55,320 --> 00:17:59,320
ﻥﺪﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮔ ﻥﺎﻤﻫ
 ،ﺪﺷﺎﺑ ﺰﻐﻣ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ 

192
00:18:01,080 --> 00:18:04,120
ﻊﻤﺟ ﻥﻭﺪﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

193
00:18:04,120 --> 00:18:06,240
.ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ

194
00:18:10,360 --> 00:18:12,320
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻲﺘﻗﻭ

195
00:18:13,040 --> 00:18:15,200
ﻊﻤﺟ ﻪﮐ ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻠﻤﻋ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

196
00:18:15,200 --> 00:18:19,200
.ﺩﻮﺷ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﻭ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ًﻼﻣﺎﻛ

197
00:18:21,040 --> 00:18:23,320
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺮﺘﺸﻴﺑ

198
00:18:24,040 --> 00:18:25,200
.ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ ﺎﺗ

199
00:18:27,320 --> 00:18:31,080
،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ
 .ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺯﺍﺮﺑﺍ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺭﺩ 

200
00:18:34,080 --> 00:18:37,200
؟ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻴﺒﺜﺗ ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ

201
00:18:41,160 --> 00:18:43,040
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ

202
00:18:45,120 --> 00:18:49,040
ﻢﻴﻤﻬﻔﺑ ﺪﻳﺎﺑ

203
00:18:50,000 --> 00:18:53,280
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻣ ﻻﺎﺣ ﻪﻛ

204
00:18:55,120 --> 00:18:58,240
-".ﻲﺗﻮﻫ ﻚﻳﺭﺎﻳﻮﺳ ﻲﭽﺗ" ،ﺖﻔﮔ ﺍﺭﻮﺸﻧﺎﻴﮔ

205
00:18:58,800 --> 00:19:00,240
".ﺩﻮﺑ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻥﺎﮕﺘﺴﺑﺍﻭ ﺎﻬﻧﺁ"

206
00:19:02,760 --> 00:19:05,360
؟ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺮﮔ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﻪﭼ
 .ﺪﻳﺮﺒﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺍﺭ ﻭﺍ .ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

207
00:19:14,160 --> 00:19:17,240
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﺵﺭﺩﺎﻣ ﺩﺎﻳ ﻭﺍ .ﺩﻭﺮﺑ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ

208
00:19:22,040 --> 00:19:28,000
ﻥﺎﻤﻧﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

209
00:19:29,320 --> 00:19:33,120
،ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺎﺑ ،ﻢﻴﻨﻛ ﻱﺮﮕﻨﻧﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ

210
00:19:34,080 --> 00:19:38,120
ﻥﺎﻤﻨﻫﺫ ﺭﺩ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ
 .ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﻊﻤﺟ ﻑﻼﺧﺮﺑ 

211
00:19:40,080 --> 00:19:42,120
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺩﺭﺍﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﺎﻣ ﻦﻫﺫ ﻪﮐ ﻦﻳﺍ

212
00:19:46,000 --> 00:19:47,120
ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ

213
00:19:48,080 --> 00:19:50,320
ﻱﺰﻴﭼ ﻪﭼ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﺭﺩ

214
00:19:51,320 --> 00:19:53,200
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

215
00:19:54,120 --> 00:19:56,160
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻲﻟﻭ

216
00:19:56,160 --> 00:19:59,040
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻥﺍﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﺎﻬﻨﻳﺍ

217
00:20:00,040 --> 00:20:05,080
.ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺪﻧﻭﺎﺸﻳﻮﺧ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﻭ

218
00:20:06,280 --> 00:20:09,120
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻳﺍ

219
00:20:11,000 --> 00:20:14,000
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺭﺩﺍﺮﺑ ،ﻥﺎﻳﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﻭ

220
00:20:14,000 --> 00:20:15,320
،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻥﺍﺮﻫﺍﻮﺧ ﺎﻬﻤﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻭ

221
00:20:16,360 --> 00:20:19,320
.ﻢﻴﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ ﻭ

222
00:20:23,040 --> 00:20:25,280
،ﻢﻴﺘﺴﻫ ﻩﺮﻜﻴﭘ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ ﺎﻣ

223
00:20:27,200 --> 00:20:31,040
،ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺖﺳﺩ ﻦﻳﺍ ﻭ

224
00:20:32,080 --> 00:20:35,120
،ﺪﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ (ﺖﺳﺩ) ﻪﻛ ﺮﻜﺷ ﺍﺭ ﺍﺪﺧ
 ﻥﺎﺴﻧﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ 

225
00:20:35,120 --> 00:20:38,120
،ﺩﺮﮐ ﻲﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺖﺳﺩ ﻪﻴﻠﻋ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻳﺎﺷ

226
00:20:39,080 --> 00:20:40,320
ﺪﻨﻨﻜﻴﻤﻧ (ﺍﺭ ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ) ﺎﻬﻧﺁ ﺎﻣﺍ

227
00:20:41,040 --> 00:20:44,200
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻞﺼﺘﻣ ﺰﻐﻣ ﻚﻳ ﺖﻴﻟﺎﻌﻓ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ

228
00:20:47,320 --> 00:20:50,080
ﺪﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺺﺨﺷ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

229
00:20:50,080 --> 00:20:54,360
ﺪﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ
 ،ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺺﻳﺎﻘﻧ 

230
00:20:55,360 --> 00:20:58,360
.ﺪﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﮑﻠﺑ

231
00:21:03,320 --> 00:21:06,160
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻚﻤﻛ ﻦﻳﺮﺘﺸﻴﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻦﻳﺍ

232
00:21:06,160 --> 00:21:08,040
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ ،ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﻴﻣ ،ﺪﻨﻫ ﺭﺩ ًﻼﺜﻣ

233
00:21:08,040 --> 00:21:13,240
:ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻴﻨﭼ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﻢﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
 ،ﺪﻨﺳﺎﻨﺸﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﺮﮔﺍ ،ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ 

234
00:21:14,200 --> 00:21:17,280
ﻪﮐ ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧﺭﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ ،ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ

235
00:21:17,280 --> 00:21:20,240
ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ﺭﺩ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ ﻻﺎﺣ
 .ﻢﻳﺮﻴﮕﺑ ﻚﻤﻛ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ 

236
00:21:21,240 --> 00:21:23,160
،ﺖﺳﺍ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

237
00:21:23,160 --> 00:21:25,280
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻚﻳﺩﺰﻧ ﺮﻳﺯﻭ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

238
00:21:25,280 --> 00:21:27,240
ﺩﻮﺷ ﻲﻣ" ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ
 "؟ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ 

239
00:21:28,000 --> 00:21:30,080
"...ﻢﺘﺴﻫ ﻥﺎﻨﭼ ﻭ ﻦﻴﻨﭼ ﻦﻣ" ،ﺪﻳﻮﮕﻴﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﺪﻌﺑ

240
00:21:30,080 --> 00:21:32,200
،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺮﻜﻓ ﻡﺩﺮﻣ ًﺍﺭﻮﻓ

241
00:21:32,200 --> 00:21:35,200
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺭﺎﻛ ﻪﭼ ؟ﻪﭼ ﻪﮐ ،ﻩﻭﺍ"
 "؟ﻢﻴﺸﮑﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﺯﺍ 

242
00:21:38,000 --> 00:21:40,240
،ﺪﻳﻭﺮﺑ ﺮﺘﺸﻴﭘ ﻲﻤﻛ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

243
00:21:40,240 --> 00:21:42,280
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻥﺎﺑﺯ ﻪﺑ

244
00:21:43,000 --> 00:21:45,080
،ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ

245
00:21:45,080 --> 00:21:48,080
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ
 .ﻢﻨﻜﺑ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻬﻠﻣﺎﻌﻣ ﻪﭼ 

246
00:21:49,040 --> 00:21:51,120
،ﺩﺭﺍﺩ ﻝﻮﭘ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﺍﺭﻮﻓ

247
00:21:51,120 --> 00:21:53,000
،ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺪﻳﺮﭘ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﻱﻭﺭ ﻡﺩﺮﻣ

248
00:21:53,000 --> 00:21:55,080
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﺒﺳﺎﻛ ﻭ ﺭﺎﻛ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻴﺑ

249
00:21:55,080 --> 00:21:56,360
.ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺭﺩ ﻲﺘﺣ

250
00:21:58,080 --> 00:22:00,240
ًﺍﺭﻮﻓ ،ﺪﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺁ ﺪﻨﻧﺎﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ ﺎﻳ

251
00:22:01,000 --> 00:22:03,160
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﺗ ﻑﺪﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻡﺍﺪﺨﺘﺳﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ

252
00:22:07,040 --> 00:22:09,080
(ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ

253
00:22:10,200 --> 00:22:12,200
،ﺪﻳﺪﺷ ﺎﻨﺷﺁ ﻲﺴﮐ ﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ

254
00:22:13,200 --> 00:22:17,000
،ﺩﺭﺍﺩ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﭼ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

255
00:22:17,000 --> 00:22:20,200
ﺍﺭ ﻲﺑﻮﺧ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ
 ؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﻮﺟﻮﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ 

256
00:22:22,080 --> 00:22:26,080
ﻱﻮﻨﻌﻣ ﻅﺎﺤﻟ ﻪﺑ ﺎﺗ ﻢﻴﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺎﻣ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﻢﻴﻨﻛ ﺖﻳﻮﻘﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ 

257
00:22:30,080 --> 00:22:33,080
ﺰﻴﭼ ﻦﻳﺮﺘﻤﻬﻣ ﻭ ﻦﻴﻟﻭﺍ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ،ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺑ 

258
00:22:33,080 --> 00:22:37,000
ﺎﺗ ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ"

259
00:22:37,000 --> 00:22:39,320
"؟ﻡﺭﻭﺎﻴﺑ ﺖﺳﺪﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ

260
00:22:41,160 --> 00:22:43,040
ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻲﺑﻮﺧ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

261
00:22:43,040 --> 00:22:45,240
ﺩﺮﮐ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﻩﺪﻫﺎﺸﻣ ﺖﻗﺩ ﻪﺑ

262
00:22:45,240 --> 00:22:49,280
،ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺪﺑ ﻱﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻪﻛ ﻥﺁ ﻱﺎﺟ ﻪﺑ

263
00:22:50,000 --> 00:22:52,360
ﻪﺟﻭ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ 

264
00:22:53,360 --> 00:22:56,160
،ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺪﺑ ﺕﺎﻴﺻﻮﺼﺧ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

265
00:22:56,160 --> 00:22:59,320
ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻥﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ
 ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺎﻫﺪﻳﺎﻓ ﭻﻴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ 

266
00:23:00,000 --> 00:23:01,240
ﺪﻴﻨﻛ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺮﻜﻓ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺮﮔﺍ ﺍﺮﻳﺯ

267
00:23:03,000 --> 00:23:05,080
،ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺨﻧ ﺡﻼﺻﺍ ﺎﻬﻧﺁ

268
00:23:05,080 --> 00:23:07,080
.ﺖﺳﺍ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ِﻞﻜﺸﻣ ﻦﻳﺍ

269
00:23:08,120 --> 00:23:11,080
ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ

270
00:23:13,000 --> 00:23:14,360
،ﻙﺭﺩ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺎﺑ

271
00:23:15,080 --> 00:23:19,200
ﻭ ﺖﺳﺍ ﺎﻣ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻖﺸﻋ ﺎﺑ
 ؟ﻢﻨﻜﺑ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻱﺎﻫﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻪﭼ ﻦﻣ 

272
00:23:20,160 --> 00:23:22,160
ﻢﻨﻛ ﺮﻜﻓ ﺪﻳﺎﺒﻧ ،ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻦﻣ ﺮﮔﺍ ﻻﺎﺣ

273
00:23:22,160 --> 00:23:24,120
- ﻢﻳﺍ ﻩﺪﺷ ﻱﺰﻳﺮﻬﻣﺎﻧﺮﺑ ﻖﻳﺮﻃ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺍﺮﻳﺯ -

274
00:23:24,120 --> 00:23:26,000
،ﻡﺭﺍﺩ ﻪﮕﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺮﮔﺍ

275
00:23:26,000 --> 00:23:28,280
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﻢﺘﺳﺩ ﺯﺍ ﺭﺎﻛﺩﻮﺧ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ
 ،ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﺯﺍ ﻪﻧ 

276
00:23:28,280 --> 00:23:30,320
.ﺩﺍﺩ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ

277
00:23:31,040 --> 00:23:32,080
،ﻡﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﻢﻫﺍﻮﺨﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﺎﻣﺍ

278
00:23:32,080 --> 00:23:34,000
ﻡﻭﺮﻴﻤﻧ ﻩﺍﺭ ﻢﻧﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ

279
00:23:34,000 --> 00:23:36,320
.ﺪﻧﻭﺮﺑ ﻩﺍﺭ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻳﺎﻫﺎﭘ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﺍﺮﻳﺯ

280
00:23:37,040 --> 00:23:39,000
ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

281
00:23:39,000 --> 00:23:41,120
ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻡﺍﺪﻛ

282
00:23:43,000 --> 00:23:48,040
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺎﺗ 

283
00:23:50,160 --> 00:23:54,120
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻙﺎﭘ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

284
00:23:57,000 --> 00:23:59,040
ﺍﺭ ﻱﺮﺴﭘ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻥﻻﺍ ﻼﺜﻣ

285
00:24:01,360 --> 00:24:03,000
ﻡﺪﻳﺩ ﺪﻨﻠﻳﺯﻮﻴﻧ ﺭﺩ

286
00:24:04,200 --> 00:24:07,000
،ﺩﻮﺑ ﮒﺮﻣ ﻑﺮﺷ ﺭﺩ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻪﻛ

287
00:24:08,240 --> 00:24:10,120
ﻡﺪﻴﻤﻬﻓ ،ﺖﺸﮔﺮﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

288
00:24:10,120 --> 00:24:13,000
ﻭﺍ ﺎﺑ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻩﻮﻴﺷ ﻪﻛ

289
00:24:17,040 --> 00:24:18,120
،ﺩﻮﺒﻧ ﻪﻧﺎﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻪﻧﻮﮕﻧﺁ

290
00:24:19,200 --> 00:24:22,240
ﺪﻴﻨﻴﺒﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺖﺻﺮﻓ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ

291
00:24:22,240 --> 00:24:25,080
.ﺪﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ

292
00:24:27,360 --> 00:24:29,320
.ﻢﻴﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ﺖﻘﻔﺷ ،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺯﺍ ﺎﻣ

293
00:24:30,040 --> 00:24:33,040
ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻢﻴﻨﻴﺒﺑ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﻻﺎﺣ
 ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ 

294
00:24:33,040 --> 00:24:35,160
.ﺖﺳﺍ ﺾﻳﺮﻣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺮﺴﭘ ﻦﻳﺍ ﻲﺘﻗﻭ

295
00:24:35,160 --> 00:24:38,040
،ﺪﻧﺩﻮﺑ ﺪﻨﺗ ﻭ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣﺎﻧ ﻭﺍ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻤﻫ ،ﺲﻜﻋﺮﺑ

296
00:24:38,040 --> 00:24:40,240
،ﺪﻧﺩﺰﻴﻣ ﻲﻳﺎﻫ ﻑﺮﺣ ﻭﺍ ﻪﺑ

297
00:24:40,240 --> 00:24:42,120
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﻲﻨﻴﻨﭽﻨﻳﺍ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ

298
00:24:45,040 --> 00:24:47,080
،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﻮﭼ

299
00:24:47,080 --> 00:24:49,280
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻪﺘﻔﮔ ﺭﺩﺎﻣ ﻻﺎﺣ
 ،ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﻭ ﺖﻘﻔﺷ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ 

300
00:24:49,280 --> 00:24:52,000
؟ﻢﻴﻫﺩ ﺝﺮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ

301
00:24:52,000 --> 00:24:53,080
؟ﺎﻫﺭﺍﻮﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ

302
00:24:53,080 --> 00:24:55,040
؟ﻢﻳﺮﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ

303
00:24:55,040 --> 00:24:57,200
؟ﻢﻳﺮﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻴﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﺠﻛ

304
00:24:58,160 --> 00:25:00,240
،ﺩﻮﺷ ﻪﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

305
00:25:00,240 --> 00:25:02,120
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ

306
00:25:02,120 --> 00:25:05,280
،ﺪﻴﻨﻴﺸﻨﺑ ﻦﻣ ﺲﻜﻋ ﺎﺑ ﺕﺪﻣ ﻡﺎﻤﺗ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ 

307
00:25:06,000 --> 00:25:09,000
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ
 ؛ﺪﻳﺪﻨﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺎﻤﺷ 

308
00:25:10,080 --> 00:25:12,000
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ

309
00:25:15,000 --> 00:25:17,080
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺪﻳﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

310
00:25:17,080 --> 00:25:19,280
؟ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻖﺸﻋ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻻﺎﺣ

311
00:25:20,200 --> 00:25:23,160
؟ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﻪﭼ ،ﺪﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

312
00:25:23,160 --> 00:25:25,240
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ

313
00:25:27,120 --> 00:25:31,040
ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
 .ﺪﻨﻨﮐ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻡﺩﺮﻣ 

314
00:25:31,040 --> 00:25:33,120
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺍﺭ ﻦﻣ 

315
00:25:33,120 --> 00:25:34,280
،ﺪﻴﻫﺩ ﻲﻣ ﻲﻳﺎﻳﺍﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ

316
00:25:35,000 --> 00:25:36,360
ﺪﻴﻨﮐ ﻲﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺏﻮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ 

317
00:25:37,080 --> 00:25:40,000
ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻬﻠﮔ ﻥﺪﻳﺮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
 ،ﺪﻳﻭﺭ ﻲﻣ ﺭﻭﺩ ﻩﺍﺭ ﻪﺑ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ 

318
00:25:40,000 --> 00:25:42,200
.ﺪﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻦﻣ ﻱﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ

319
00:25:42,200 --> 00:25:44,120
،ﻪﻛ ﻢﻳﻮﮕﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
 .ﻢﺘﺴﻫ ﻲﺿﺍﺭ ﻭ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺪﺣ ﺯﺍ ﺶﻴﺑ ﻦﻣ 

320
00:25:45,360 --> 00:25:48,280
،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻦﻣ ﺎﻣﺍ
 ،ﻢﺘﺴﻫ ﺮﺗﺩﻮﻨﺸﺧ ﻭ ﺮﺗ ﻲﺿﺍﺭ ﻲﻠﻴﺧ 

321
00:25:50,120 --> 00:25:52,080
ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺮﮔﺍ

322
00:25:52,080 --> 00:25:54,240
.ﺪﻴﻨﮐ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺭﺩ ﻲﻌﺳ ﻭ

323
00:25:55,200 --> 00:25:57,240
ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻱﺩﺮﻓ ﻦﻴﻨﭼ

324
00:25:57,240 --> 00:26:02,080
ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﺟﻮﺗ ﻪﻛ
 .ﺪﺷﺎﺑ ﺮﮕﻳﺪﻜﻳ ﻥﺩﺮﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﻭﺭ ﺮﺑ 

325
00:26:05,000 --> 00:26:07,200
ﺪﻳﺮﻴﮕﻴﻣ ﻢﻴﻤﺼﺗ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﺾﺤﻣ ﻪﺑ
 ،ﺪﻴﻨﮐ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ 

326
00:26:07,200 --> 00:26:10,000
.ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺕﻭﺎﻔﺘﻣ ﻥﺎﺘﻧﺎﺑﺯ

327
00:26:10,000 --> 00:26:11,360
ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺮﺘﻨﻳﺮﻴﺷ ﺭﺎﻴﺴﺑ

328
00:26:13,000 --> 00:26:15,240
ﺩﻮﺑ ﻲﭽﻴﻗ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺑﺯ

329
00:26:16,160 --> 00:26:18,280
.ﺩﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺴﻋ ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻱﺮﻳﺬﭙﻟﺩ ﺰﻴﭼ ﻥﺎﻨﭼ

330
00:26:20,160 --> 00:26:22,120
ﻲﻟﻭ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﻢﻛ ﻩﺎﮕﻧﺁ

331
00:26:22,120 --> 00:26:24,120
،ﺪﻳﺰﻳﺮﻴﻣ ﻞﺴﻋ ﻭ ﺪﻬﺷ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﺮﺑ ًﺎﻌﻗﺍﻭ

332
00:26:24,120 --> 00:26:27,280
.ﺩﺮﺒﻴﻣ ﺕﺬﻟ ﻥﺁ ﺯﺍ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ ﻭ

333
00:26:28,000 --> 00:26:30,360
،ﻖﺸﻋ ﻦﺘﺴﺑ ﺭﺎﮑﺑ ﻻﺎﺣ ﺏﻮﺧ
 ؟ﺪﻳﺪﻨﺒﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺎﺠﻛ 

334
00:26:32,000 --> 00:26:35,200
:ﺪﻴﺳﺮﭙﺑ ﻝﺍﺆﺳ ﻚﻳ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ
 ؟ﻡﺮﻴﮕﻴﻣ ﺭﺎﮑﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﺎﺠﻛ 

335
00:26:37,080 --> 00:26:38,320
؟ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﭼ

336
00:26:40,000 --> 00:26:42,000
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻬﻧﺎﺧ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﺎﻣ

337
00:26:42,000 --> 00:26:43,240
،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﻳﺎﻬﺴﻜﻋ

338
00:26:43,240 --> 00:26:46,000
،ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﺍﺭ ﻥﺎﻤﺗﺎﻨﻴﺋﺰﺗ

339
00:26:46,000 --> 00:26:49,280
،ﻡﺮﺴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ ﺎﻳﺁ ﺎﻣﺍ

340
00:26:50,000 --> 00:26:52,240
،ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

341
00:26:54,040 --> 00:26:56,080
؟ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

342
00:27:00,120 --> 00:27:02,040
ﺎﻣ ﺝﺎﻫﺎﺳ ﮓﻨﻫﺮﻓ ﺭﺩ

343
00:27:02,040 --> 00:27:06,080
،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﺭﺎﻜﺑ ﺍﺭ ﻖﺸﻋ ﻭ ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ

344
00:27:09,360 --> 00:27:12,360
.ﻢﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻡﻮﺳ ﻭ

345
00:27:14,160 --> 00:27:17,320
ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺯﺍ ﻲﻀﻌﺑ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ

346
00:27:18,000 --> 00:27:20,200
،ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻲﻤﻛ
 .ﺪﻨﻨﮐ ﺖﻨﻄﻴﺷ ﺮﺘﻤﻛ ﻲﻀﻌﺑ 

347
00:27:21,160 --> 00:27:24,000
،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻑﺮﺣﺮﭘ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ ﺪﻳﺎﺷ

348
00:27:24,000 --> 00:27:26,080
؛ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﺩﺭﺩﺮﺳ ﻢﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﻲﻫﺎﮔ

349
00:27:27,040 --> 00:27:30,160
،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺩﺯ ﻑﺮﺣ ﻪﺑ
 !ﺪﻨﻧﺰﻴﻣ ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ،ﻑﺮﺣ ﻲﻠﻴﺧ 

350
00:27:31,120 --> 00:27:33,040
ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻲﻫﺎﮔ

351
00:27:33,040 --> 00:27:35,160
-ﺖﺳﺍ ﺖﺣﺍﺮﺘﺳﺍ ﻚﻳ ﻦﻣ ﻥﺎﻫﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺮﻳﺯ

352
00:27:38,080 --> 00:27:39,280
.(ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ) ﻥﺁ ﻪﺑ ﻥﺩﺮﻛ ﻩﺎﮕﻧ ﻩﺍﺭ ﻚﻳ

353
00:27:40,000 --> 00:27:42,200
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﺘﺴﻳﺮﮕﻧ ﺮﮕﻳﺩ ﻩﺍﺭ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺎﺧ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻫﺫ ﻂﻘﻓ 

354
00:27:42,200 --> 00:27:44,360
ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁﺮﻫ ،ﺪﻧﺰﺑ ﻑﺮﺣ ﺪﻳﺭﺍﺬﮕﺑ
 .ﺩﺰﻳﺮﺑ ﻥﻭﺮﻴﺑ ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻫﺍﻮﺨﻴﻣ 

355
00:27:46,280 --> 00:27:49,000
ﺪﻣﺁﺭﺩ ﺎﭘ ﺯﺍ ﻭ ﺪﻴﺳﺭ ﻥﺎﻳﺎﭘ ﻪﺑ ﺶﻳﺎﻬﻓﺮﺣ ﻲﺘﻗﻭ

356
00:27:49,360 --> 00:27:52,320
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﻳﺫﺍ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ

357
00:27:53,320 --> 00:27:55,200
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﺿﺭ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ ﻭ

358
00:27:55,200 --> 00:27:58,040
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﺵﻮﮔ ﻭﺍ ﻱﺎﻬﻴﻳﻮﮔﺮﭘ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﻪﻛ

359
00:27:59,000 --> 00:28:00,360
ﺖﺳﺍ ﺯﺎﻴﻧ ﺮﺒﺻ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

360
00:28:01,080 --> 00:28:02,280
ﺖﺳﺍ ﻡﺯﻻ ﺮﺒﺻ ﻭ

361
00:28:04,160 --> 00:28:05,160
ﻲﻘﻳﺮﻃ ﻪﺑ

362
00:28:05,160 --> 00:28:08,080
.ﺪﻨﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﺪﻳﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻛ

363
00:28:09,000 --> 00:28:11,120
ﺩﻭﺪﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺯﻭﺮﻳﺩ

364
00:28:11,120 --> 00:28:14,240
ﻲﻣﺩﺁ ﺭﻮﺟ ﻪﻤﻫ ﺎﺑ ﻭ ﻢﺘﺴﺸﻧ ﺖﻋﺎﺳ ﻪﺳ

365
00:28:16,080 --> 00:28:18,120
،ﻡﺩﺍﺩ ﺖﺳﺩ ﻲﻠﻜﺸﻣ ﻉﻮﻧ ﺮﻫ ﺎﺑ ﻭ

366
00:28:19,040 --> 00:28:21,320
،ﺖﻔﮔ ،ﺪﻣﺁ ﻪﻛ ﻱﺮﻔﻧ ﻦﻳﺮﺧﺁ ﻭ

367
00:28:22,280 --> 00:28:23,360
،ﺎﻤﺷ ﺮﺒﺻ ﻥﺪﻳﺩ ﺎﺑ"

368
00:28:24,080 --> 00:28:25,360
".ﻢﻫﺩ ﻲﻣ ﺵﺭﻭﺮﭘ ﺍﺭ ﻡﺩﻮﺧ ﺮﺒﺻ ﻦﻣ

369
00:28:29,320 --> 00:28:32,000
.ﺪﻫﺪﻴﻣ ﺮﺒﺻ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻖﺸﻋ ﻭ

370
00:28:33,320 --> 00:28:36,320
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻖﺸﻋ ﻦﻳﺍ

371
00:28:37,360 --> 00:28:42,200
،ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻡﺭﺍﺩ ﻦﻣ
 :ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ ﻩﻮﻴﺷ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ 

372
00:28:42,200 --> 00:28:45,080
ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﺸﻧ ﺮﻛﺬﺘﻣ ﻦﻣ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ
 ،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻥﺎﻤﻳﺍ ﺍﺪﺧ ﻪﺑ 

373
00:28:45,080 --> 00:28:47,200
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺩﺎﻘﺘﻋﺍ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻪﺑ ﻢﻳﻮﮕﻴﻣ ﻂﻘﻓ

374
00:28:48,160 --> 00:28:50,040
.ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻭ ﻲﻠﻤﻋ ًﻼﻣﺎﻛ

375
00:28:50,040 --> 00:28:52,200
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻤﺷ ﺰﻐﻣ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺮﻳﺯ

376
00:28:54,200 --> 00:28:56,280
ﻪﮐ ﻢﻳﺎﻬﺘﻔﮔ ،ﻻﺎﺣ

377
00:28:56,280 --> 00:28:58,280
،ﻢﻴﺸﺨﺒﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ﺪﻳﺎﺑ

378
00:28:59,240 --> 00:29:01,160
.ﻢﻴﻫﺪﻴﻤﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻣﺍ

379
00:29:02,360 --> 00:29:06,120
ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻞﺋﺎﺴﻣ ﻪﻧﺍﻮﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺪﻨﻧﺎﻣ
 .ﻢﻳﺭﻭﺂﻴﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ 

380
00:29:07,120 --> 00:29:10,080
ﻪﮐ ﻡﺍ ﻩﺪﻴﻨﺷ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ﺩﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻣ ﺎﻬﻨﺗ 

381
00:29:10,080 --> 00:29:12,320
ﻩﺪﻧﺎﺳﺭ ﻱﺭﺍﺯﺁ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ ﻪﻛ
 ،ﺩﺭﻭﺎﻴﺑ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ 

382
00:29:13,000 --> 00:29:16,200
.ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻱﺮﺘﻤﻛ ﻲﻳﺎﻧﺍﻮﺗ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﻲﻟﻭ

383
00:29:17,080 --> 00:29:19,080
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺎﺘﻓﺍ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 13 ﻪﻛ ﻪﭽﻧﺁ ﺮﻫ

384
00:29:19,080 --> 00:29:21,000
ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻪﻤﻫ ،ﻞﺒﻗ ﻝﺎﺳ 15

385
00:29:21,000 --> 00:29:23,200
،ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﭼﺮﻫ :ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ –

386
00:29:23,200 --> 00:29:27,000
،ﺪﻧﺎﻫﺩﺭﺯﺁ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﻧﻮﮕﭼ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ
 ،ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ 

387
00:29:27,360 --> 00:29:29,240
ﺪﻧﺎﻫﺩﻮﺑ ﺪﺑ ﻭ ﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﻪﻧﻮﮕﭼ

388
00:29:29,240 --> 00:29:31,160
.ﺪﻧﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ

389
00:29:31,160 --> 00:29:33,160
ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻫﺫ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

390
00:29:34,160 --> 00:29:36,240
.ﺩﺭﺍﺩ ﻮﮕﻳﺍ ﻪﻛ

391
00:29:37,000 --> 00:29:39,360
،ﺪﻫﺩ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺭﺍﺯﺁ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ
 ،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ 

392
00:29:40,320 --> 00:29:44,280
ﺖﻓﺎﻳﺭﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻳﻮﮕﻳﺍﺮﭘﻮﺳ ﻭ
 ﺪﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﺕﺎﻣﺪﺻ ﻲﻣﺎﻤﺗ 

393
00:29:44,280 --> 00:29:47,120
.ﺩﺭﺍﺩ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻪﺸﻴﻤﻫ ﻭ

394
00:29:51,120 --> 00:29:53,320
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

395
00:29:55,280 --> 00:29:58,280
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﻲﺴﻛ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ

396
00:29:59,000 --> 00:30:01,360
.ﺪﻴﻨﮑﺷ ﻲﻣ ﻢﻫﺭﺩ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ

397
00:30:03,320 --> 00:30:06,160
،ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ
 ،ﻢﻴﺘﺷﺍﺩ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﻲﻛﺎﻨﺘﺸﺣﻭ ﻱﺎﻫﺭﺪﻴﻟ ﺎﻣ 

398
00:30:06,160 --> 00:30:08,320
ﺩﻮﺑ ﻒﻴﻌﺿ ﻲﻠﻴﺧ ﺎﻣ ﻊﻤﺟ ﻦﻴﻤﻫ ﻱﺍﺮﺑ

399
00:30:09,040 --> 00:30:11,280
ﺍﺭ ﻱﺮﺗﺮﻗﻮﻣ ﻭ ﺮﺘﻠﻗﺎﻋ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ
 ،ﻢﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻢﻳﺭﺍﺩ 

400
00:30:12,000 --> 00:30:13,120
.ﺍﺭ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ

401
00:30:15,160 --> 00:30:18,000
ﻦﺘﻓﺮﮔ ﺮﮑﻓ ﻪﺑ ﻦﻣ ،ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

402
00:30:18,320 --> 00:30:22,000
ﺪﺷﺎﺑ ﺭﺪﻴﻟ ﺎﺗ ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﺮﺘﻨﺴﻣ ﺩﺮﻓ ﮏﻳ

403
00:30:22,000 --> 00:30:26,360
ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﮓﻳﺮﮔ ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺩﺭﺍﺩ ﺵﺍ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ 

404
00:30:27,080 --> 00:30:29,360
ﻡﺩﺮﻛ ﺮﻜﻓ ﻮﺸﻨﻫ ﻪﺑ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

405
00:30:30,080 --> 00:30:31,360
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻝﻮﺒﻗ ﻭﺍ ﻭ ﻢﺘﺳﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺯﺍ ﻭ

406
00:30:32,080 --> 00:30:34,280
ﺖﺷﺍﺩ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﻻﺎﺣ ﺲﭘ

407
00:30:35,000 --> 00:30:37,040
،ﺪﻨﮐ ﻲﻣ ﻲﮔﺪﻧﺯ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻪﻛ
 ،ﺖﺳﺍ ﻪﺘﺴﺸﻧﺯﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﺴﻛ 

408
00:30:37,040 --> 00:30:38,200
،ﺩﺮﮐ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ

409
00:30:38,200 --> 00:30:41,040
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﺷﺎﺑ ﻦﻜﻤﻣ ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﺮﻫ

410
00:30:41,040 --> 00:30:44,320
.ﺪﻨﻛ ﺖﺒﻗﺍﺮﻣ ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ﺎﺗ

411
00:30:47,000 --> 00:30:50,120
ﻪﻛ ﺪﻴﻧﺍﺪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﻲﻟﻭ

412
00:30:50,120 --> 00:30:52,360
،ﻡﺭﺍﺩ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﮏﻳ ﻦﻣ

413
00:30:54,080 --> 00:30:57,200
.ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻖﻳﺮﻃ ﺯﺍ

414
00:30:59,000 --> 00:31:01,080
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﺎﻨﻌﻣ ﻥﺁ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻁﺎﺒﺗﺭﺍ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺎﻤﺷ 

415
00:31:02,360 --> 00:31:05,040
ﺖﺴﻫ ﻲﻧﺯﻮﺳ ﻚﻳ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻞﺜﻣ

416
00:31:05,040 --> 00:31:06,280
،ﺪﻴﻧﺰﻴﻣ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺯﻮﺳ ﺎﻤﺷ ﻭ

417
00:31:07,000 --> 00:31:08,160
ﺩﺮﭙﻴﻣ ﻢﺘﺳﺩ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

418
00:31:08,160 --> 00:31:10,120
،ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﻢﻫ ﻱﺩﺍﺭﺍ ﺮﻴﻏ ﻞﻤﻋ ﻲﻨﻌﻳ –

419
00:31:10,120 --> 00:31:13,040
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺐﻠﻏﺍ ﺎﻣﺍ

420
00:31:13,040 --> 00:31:14,160
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ

421
00:31:14,160 --> 00:31:17,040
ﺩﻮﺷ ﻩﺮﺑﺎﺨﻣ ﺰﻐﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

422
00:31:17,040 --> 00:31:19,160
ﺮﮔﺍ ﺍﺪﺘﺑﺍ ﻥﺎﻤﻫ ﺯﺍ ﺎﻣﺍ

423
00:31:19,160 --> 00:31:23,360
ﺰﻴﻣﺁﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻲﻋﻮﻧ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﺠﻳﺍ ﻥﺎﺗﺭﺪﻴﻟ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ 

424
00:31:24,320 --> 00:31:27,040
ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺖﺨﺳ ﻲﻠﻴﺧ ﻩﺎﮕﻧﺁ

425
00:31:28,040 --> 00:31:30,360
.ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺭﺪﻴﻟ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ –

426
00:31:31,080 --> 00:31:33,040
.ﺪﻴﻨﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﻪﻛ ﻦﻳﺍ ﻝﻭﺍ

427
00:31:33,040 --> 00:31:36,080
،ﺪﻳﺮﺒﻧ ﺭﺎﻜﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺰﻐﻣ

428
00:31:36,080 --> 00:31:39,320
.ﺖﺳﺍ ﻩﺩﻮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ﺏﺮﻏ ﺭﺩ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ

429
00:31:40,360 --> 00:31:43,320
،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 .ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻩﻮﻴﺷ ﺎﻬﻧﺁ ﻻﺎﺣ 

430
00:31:44,320 --> 00:31:47,360
.ﺖﺳﺍ ﻩﺪﺷ ﺩﻮﺑﺎﻧ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﺮﻨﻫ ﻲﻣﺎﻤﺗ

431
00:31:48,120 --> 00:31:51,080
ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ
 ،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻪﻤﻫﺍﻭ ﻥﺎﺸﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ 

432
00:31:51,080 --> 00:31:53,280
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻢﻴﺑ ﻥﺎﺸﺘﻴﻗﻼﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻥﺎﺸﻧ ﺯﺍ ﻥﺍﺪﻨﻣﺮﻨﻫ

433
00:31:54,000 --> 00:31:55,320
.ﺖﻓﺮﮔ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺭﺍﺮﻗ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺍﺮﻳﺯ

434
00:31:56,040 --> 00:31:59,320
ﻩﺪﻧﺎﻣ ﻲﻗﺎﺑ ﻪﻛ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻬﻨﺗ ﻻﺎﺣ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ،ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ 

435
00:32:00,040 --> 00:32:02,360
،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺪﻘﻧ ﺍﺭ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻦﻳﺪﻘﺘﻨﻣ ﻭ
 .ﻦﻴﻤﻫ ﻂﻘﻓ 

436
00:32:04,280 --> 00:32:06,360
.ﺰﻴﭼ ﭻﻴﻫ ،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻲﺘﻴﻗﻼﺧ ﭻﻴﻫ

437
00:32:08,000 --> 00:32:10,200
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

438
00:32:10,200 --> 00:32:13,320
،ﻱﺮﻳﻭﺎﺼﺗ ﺎﻬﻬﭽﺑ
 .ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﻳﺎﻬﻴﺷﺎﻘﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﺮﻫ ﻪﺑ 

439
00:32:15,240 --> 00:32:19,080
ﺖﺳﺍ ﻩﺮﺨﺴﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﮐ ﺪﻨﺸﮐ ﻲﻣ ﺍﺭ ﻦﻣ ﺕﺭﻮﺻ ﻲﻫﺎﮔ

440
00:32:19,080 --> 00:32:22,000
.ﺎﻫﺮﺘﮔﺭﺰﺑ ﻲﺘﺣ ،ﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻪﻧ -ﺪﻨﺸﻜﻴﻣ ﻲﺘﻗﻭ

441
00:32:22,000 --> 00:32:24,200
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ،ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ

442
00:32:24,200 --> 00:32:27,040
،ﺖﺳﺍ ﺎﺒﻳﺯ ﻲﻠﻴﺧ ،ﺖﺳﺍ ﻲﻟﺎﻋ ،ﺖﺳﺍ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ

443
00:32:27,040 --> 00:32:29,000
.ﺩﺮﻓ ﻥﺁ ﻖﻳﻮﺸﺗ ﻱﺍﺮﺑ

444
00:32:29,320 --> 00:32:32,280
،ﺩﻭﺮﺑ ﺎﻣ ﻥﺎﻫﺫﺍ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺩﺎﻘﺘﻧﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

445
00:32:32,280 --> 00:32:35,120
:ﺩﻮﺷ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﻭ ﺮﻳﺪﻘﺗ ،ﺲﮑﻋﺮﺑ

446
00:32:37,280 --> 00:32:39,280
،ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺴﺤﺗ

447
00:32:40,040 --> 00:32:44,280
ﺖﺳﺍ ﻢﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺮﻳﺪﻘﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ

448
00:32:45,040 --> 00:32:48,120
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ
 ﺪﻴﻨﻛ ﺪﻴﺠﻤﺗ ﻭ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻪﻤﻫ 

449
00:32:48,120 --> 00:32:52,040
ﺪﻴﻫﺩ ﺏﺍﺬﻋ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻭ

450
00:32:52,040 --> 00:32:54,160
.ﺖﺳﺍ ﻝﺩﺎﻌﺗ ﻡﺪﻋ ﻢﻫ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ –

451
00:32:55,080 --> 00:32:58,080
ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﺖﻴﻟﻮﺌﺴﻣ ﻦﻴﻟﻭﺍ

452
00:32:58,080 --> 00:33:00,360
،ﺪﻳﺭﺎﻤﺸﺑ ﺪﻨﻤﺟﺭﺍ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻟﻭ

453
00:33:01,120 --> 00:33:04,040
ﻪﻛ ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻞﺻﺎﺣ ﻲﺘﻗﻭ ﻦﻳﺍ ﻭ
 ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺪﻧ ﻲﺗﺩﺎﺴﺣ ﭻﻴﻫ 

454
00:33:04,040 --> 00:33:05,320
.ﺲﻛ ﭻﻴﻫ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

455
00:33:06,080 --> 00:33:08,280
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻛ ﺯﺍ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻦﻳﺍ ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﻦﻣ

456
00:33:09,000 --> 00:33:11,120
،ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻤﻧ ﺍﺭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﻲﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

457
00:33:11,120 --> 00:33:13,000
.ﺩﺭﺍﺩ ﺩﻮﺟﻭ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺍﺮﭼ

458
00:33:13,360 --> 00:33:17,200
ﻥﺁ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ ،ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

459
00:33:17,200 --> 00:33:19,080
،ﺪﻴﻨﻛ ﻩﺩﺎﻔﺘﺳﺍ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻱﺍﺮﺑ

460
00:33:20,040 --> 00:33:21,280
؟ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻪﭼ ﺖﺳﺭﺩ ﺪﺻﺎﻘﻣ ﻭ

461
00:33:22,000 --> 00:33:23,320
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺩﻮﺴﺣ ﻱﺩﺮﻓ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ

462
00:33:24,040 --> 00:33:26,000
،ﺪﺷﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺯﺍ ﺮﺗﻻﺎﺑ ﻲﻧﺎﺣﻭﺭ ﺮﻈﻧ ﺯﺍ ﻪﻛ

463
00:33:26,000 --> 00:33:29,120
.ﺪﻳﻮﺷ ﺮﺘﻬﺑ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻭ

464
00:33:29,120 --> 00:33:31,320
،ﺖﺳﺍ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺍﺮﺑ ﺕﺩﺎﺴﺣ ﺮﮔﺍ

465
00:33:32,040 --> 00:33:34,040
ﺪﻴﻨﻛ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻱﺩﺮﻓ ﺎﺑ ﻩﺎﮕﻧﺁ

466
00:33:34,040 --> 00:33:38,360
ﺖﺳﺍ ﺖﺒﺤﻣ ﺎﺑ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﻥﺎﺑﺮﻬﻣ ﺮﺘﺸﻴﺑ ﻪﻛ

467
00:33:39,040 --> 00:33:41,200
.ﺖﺳﺍ ﺭﻮﺒﺻ ﺮﺘﺸﻴﺑ ،ﺖﺳﺍ ﺭﺎﻛﺍﺪﻓ ﺮﺘﺸﻴﺑ

468
00:33:45,200 --> 00:33:48,360
ﻞﻳﺪﺒﺗ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻢﻟﺎﺳ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺖﺑﺎﻗﺭ ﻚﻳ ﻪﺑ 

469
00:33:49,080 --> 00:33:52,160
.ﺩﻮﺸﻴﻣ ﻪﻳﺬﻐﺗ ﻭ ﺖﻳﺎﻤﺣ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﻊﻤﺟ ﻭ

470
00:33:53,360 --> 00:33:55,360
ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻻﺎﺣ

471
00:33:56,040 --> 00:33:58,200
.ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺖﻴﺼﺨﺷ ﻚﻳ ﺯﺍ ﻲﺋﺰﺟ ﻭ ﺶﺨﺑ

472
00:34:00,320 --> 00:34:03,080
ﺪﻴﻤﻬﻔﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻭ 

473
00:34:04,120 --> 00:34:06,120
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ

474
00:34:08,200 --> 00:34:12,080
ﻥﻮﭽﻤﻫ ﻲﻜﭼﻮﻛ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ
 .ﻲﺴﻛ ﻱﺍﺮﺑ ﻚﭼﻮﻛ ﻪﻳﺪﻫ ﻚﻳ ﻥﺪﻳﺮﺧ 

475
00:34:13,320 --> 00:34:15,000
،ﻩﻭﺍ" ،ﺪﻴﻨﻴﺒﻴﻣ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ

476
00:34:15,000 --> 00:34:18,120
".ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﺩﺮﻓ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻳﺍ

477
00:34:18,120 --> 00:34:21,200
ﻢﻳﺎﻬﺘﻓﺮﮔ ﻢﻴﻤﺼﺗ ًﺎﻤﺳﺭ ﺎﻣ

478
00:34:21,200 --> 00:34:23,240
ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺎﻬﻧﺯ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﻛ

479
00:34:23,240 --> 00:34:26,000
،ﺪﻨﻫﺪﺑ ﻭﺩﺎﻛ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺎﻬﻧﺯ ﻭ

480
00:34:26,000 --> 00:34:29,040
،ﺖﺳﺍ ﺎﻤﺷ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭﺍ ﺮﮔﺍ ﻲﻟﻭ
 ﺪﻴﻫﺪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ،ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ 

481
00:34:29,040 --> 00:34:32,200
،ﺪﻫﺪﺑ ﻪﻳﺪﻫ ﺭﺩﺍﺮﺑ ﻪﺑ ﺪﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻲﻛﺍﺭ ﺮﻫﺍﻮﺧ ﻭ

482
00:34:32,200 --> 00:34:34,320
.ﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ ﻲﻟﻭ

483
00:34:35,000 --> 00:34:36,200
ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ ،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ

484
00:34:36,200 --> 00:34:38,160
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﻞﻜﺸﻣ ﺩﺎﺠﻳﺍ

485
00:34:38,160 --> 00:34:41,200
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﻌﻣ ﻥﺍﺪﺑ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﺮﻔﻨﺘﻣ ﺎﻫﺩﺮﻣ ﺎﻳ ﺎﻬﻧﺯ ﺯﺍ 

486
00:34:41,200 --> 00:34:45,120
.ﺪﺷﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻆﻔﺣ ﻱﺍﺮﺑ ﻱﺎﻬﻠﺻﺎﻓ ﻚﻳ ﺎﻣﺍ

487
00:34:47,000 --> 00:34:49,040
ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ًﻼﻣﺎﻛ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ

488
00:34:49,040 --> 00:34:51,360
.ﺪﻴﻨﻛ ﻆﻔﺣ ﺍﺭ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ

489
00:34:57,360 --> 00:35:00,280
ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺍ

490
00:35:03,080 --> 00:35:05,080
ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻛﺎﭘ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻦﻳﺍ ﻭ

491
00:35:05,080 --> 00:35:09,240
ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻣﻮﺼﻌﻣ ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻪﻛ

492
00:35:10,000 --> 00:35:12,080
.ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ

493
00:35:13,080 --> 00:35:15,160
،ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ

494
00:35:16,120 --> 00:35:18,320
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﺖﻴﻣﻮﺼﻌﻣ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺭﺩ ﺰﻴﭼ ﻪﻤﻫ

495
00:35:19,320 --> 00:35:21,080
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻩﺎﻨﮕﻴﺑ ﻭ ﻙﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﺮﮔﺍ

496
00:35:22,080 --> 00:35:25,280
ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

497
00:35:26,040 --> 00:35:28,080
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺏﻮﺧ ﻲﻠﻴﺧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ

498
00:35:29,040 --> 00:35:31,000
.ﺩﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﻱﺎﻬﻬﺒﻨﺟ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ

499
00:35:31,320 --> 00:35:33,160
ﺩﻮﺑ ﻱﺮﺘﺧﺩ ﺯﻭﺭ ﻚﻳ ًﻼﺜﻣ

500
00:35:33,160 --> 00:35:37,240
،ﺩﺮﻜﻴﻣ ﺍﻮﻋﺩ ﻲﻨﻳﺮﻴﺷ ﻲﻋﻮﻧ ﻦﺘﻓﺮﮔ ﻱﺍﺮﺑ ﻪﻛ

501
00:35:39,320 --> 00:35:43,120
.ﺪﻧﺩﺮﻜﻴﻣ ﺶﺨﭘ ﺍﺭ ﺎﻫﺩﺎﺳﺍﺮﭘ ﺪﻨﺘﺷﺍﺩ ﺎﻬﻧﺁ ﻭ

502
00:35:44,040 --> 00:35:45,280
،ﻡﺩﺍﺩ ﺍﺭ ﻚﭼﻮﻛ ﻱﺎﻬﺑﺎﻘﺸﺑ ﺯﺍ ﻲﻜﻳ ﻭﺍ ﻪﺑ ﻦﻣ ﺲﭘ

503
00:35:46,000 --> 00:35:47,040
".ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻮﺗ" ،ﻢﺘﻔﮔ

504
00:35:47,040 --> 00:35:49,160
،ﺖﺳﺍﻮﺨﻴﻣ ﻪﭼ ﻪﻛ ﺩﺮﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

505
00:35:49,160 --> 00:35:52,000
ﻥﺩﺮﻛ ﺶﺨﭘ ﻪﺑ ﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﺖﻤﻳﻼﻣ ﻭ ﻲﻣﺍﺭﺁ ﺎﺑ

506
00:35:52,000 --> 00:35:55,040
،ﺶﻜﭼﻮﻛ ﻥﺎﺘﺳﺩ ﺎﺑ ﻪﻤﻫ ﻪﺑ ﺩﺎﺳﺍﺮﭘ
 .ﺩﻮﺑ ﮓﻨﺸﻗ ﻲﻠﻴﺧ 

507
00:35:57,080 --> 00:36:01,040
،ﺩﻮﺷ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﻲﻛﺩﻮﻛ ﻥﺍﺭﻭﺩ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﻳﺍ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

508
00:36:01,040 --> 00:36:03,000
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺎﻬﻧﺁ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻥﺎﺘﻳﺎﻬﻬﭽﺑ ﺎﺑ

509
00:36:03,000 --> 00:36:04,280
،ﻢﻴﻫﺪﺑ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﻫﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﺎﻴﺑ ،ﺏﻮﺧ ﺭﺎﻴﺴﺑ"

510
00:36:05,000 --> 00:36:06,160
،ﻦﻛ ﺶﺨﭘ ﻡﺩﺮﻣ ﻦﻴﺑ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ

511
00:36:06,160 --> 00:36:09,160
-"ﻥﺰﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﺮﺑ ﻡﻮﻜﻣﻮﻛ ﻭ ﻭﺮﺑ

512
00:36:09,160 --> 00:36:11,200
،ﺪﻨﻫﺪﻧ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻢﻬﻣ ﻲﻟﻭ 

513
00:36:11,200 --> 00:36:13,320
ﻪﻛ ﺖﺧﻮﻣﺁ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ
 ،ﺪﻨﻨﻛ ﺩﺭﻮﺧﺮﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ 

514
00:36:14,040 --> 00:36:16,120
،ﺪﻨﻨﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﺎﻬﻧﺁ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ
 .ﺪﻨﺷﺎﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻪﻧﻮﮕﭼ 

515
00:36:17,160 --> 00:36:19,160
ﻊﻤﺟ ﻦﻤﺷﺩ ﻦﻳﺮﺗﺪﺑ ﻻﺎﺣ

516
00:36:20,080 --> 00:36:22,080
.ﺖﺳﺍ ﺖﻧﻮﺸﺧ ﻭ ﻱﺪﻨﺗ

517
00:36:23,000 --> 00:36:25,120
؛ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻲﺳﺎﺳﺍ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻲﺧﺮﺑ

518
00:36:25,120 --> 00:36:28,080
ﺎﻬﻧﺁ ﻥﺩﺮﻛ ﺖﺒﺤﺻ ﻩﻮﻴﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻩﺩﺎﻌﻟﺎﻗﻮﻓ 

519
00:36:29,120 --> 00:36:31,360
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻥﺎﻴﺑ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻪﻛ ﻱﺎﻫﻮﻴﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻪﻧﺍﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﺪﻨﺗ 

520
00:36:32,080 --> 00:36:33,200
،ﺪﺷﺎﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﮑﻤﻣ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﻫ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

521
00:36:33,200 --> 00:36:35,360
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻱﺮﺘﻬﺑ ﺕﻼﻴﺼﺤﺗ ﺪﻳﺎﺷ

522
00:36:36,360 --> 00:36:39,080
ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻚﻳ ﺯﺍ ﺪﻳﺎﺷ
 ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﺭﺎﻴﺴﺑ 

523
00:36:40,040 --> 00:36:43,080
ﻲﻋﻮﻧ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ

524
00:36:44,000 --> 00:36:46,000
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻨﻴﺑﺮﺗﺮﺑﺩﻮﺧ ﻩﺪﻘﻋ

525
00:36:46,000 --> 00:36:49,160
،ﺪﻧﺭﺍﺩ ﺖﻴﻨﻣﺍ ﻡﺪﻋ ﺲﺣ ﺎﻳ ﺕﺭﺎﻘﺣ ﻩﺪﻘﻋ ﺎﻳ

526
00:36:50,160 --> 00:36:52,040
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺳﺯﻮﭘ ﺪﻳﺎﺷ ﺎﻳ

527
00:36:53,000 --> 00:36:56,320
ﺕﺎﺳﺎﺴﺣﺍ ﻭ ﺪﻧﻮﺷ ﺐﻟﺎﻏ ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻲﻌﺳ ﺎﻬﻧﺁ

528
00:36:57,280 --> 00:37:04,160
ﺍﺭ ﻥﺎﺸﻳﻮﻗ ﺭﺎﻴﺴﺑ
 .ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻥﺎﺸﻧ ﻕﻮﻓﺎﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﺑ ﺖﺒﺴﻧ 

529
00:37:05,120 --> 00:37:07,320
،ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻣﻭﺰﻟ ،ﺪﻨﺷﺎﺑ ﺖﺴﭘ ﻭ ﺖﺳﺩﻭﺮﻓ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ

530
00:37:08,040 --> 00:37:09,160
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺍﺭ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺍ ﻲﻟﻭ

531
00:37:10,080 --> 00:37:12,320
.ﺩﻮﺷ ﺭﺎﻬﻣ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻱﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻭ

532
00:37:13,280 --> 00:37:18,160
ﺎﺠﻨﻳﺍ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻪﭽﻧﺁ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 .ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ 

533
00:37:18,160 --> 00:37:20,000
.ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ

534
00:37:21,240 --> 00:37:24,000
،ﺖﺴﻫ ﻱﺍ ﻪﻔﻴﻄﻟ ﻚﻳ

535
00:37:24,000 --> 00:37:27,080
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻲﻳﺎﻗﺁ ﻚﻳ ﻪﻛ

536
00:37:28,080 --> 00:37:29,360
.ﺪﻣﺂﻴﻣ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻻﺎﺑ ﺯﺍ ﺮﮕﻳﺩ ﻲﻜﻳ ﻭ

537
00:37:34,080 --> 00:37:36,360
ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﻪﻛ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ

538
00:37:39,240 --> 00:37:41,320
".ﻦﻛ ﺖﻛﺮﺣ ًﺎﻔﻄﻟ" ،ﻪﻛ ﺖﻔﮔ ﻱﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ

539
00:37:42,240 --> 00:37:45,000
".ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﻛﺮﺣ ﺎﻬﻬﻠﺑﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﻦﻣ" ،ﺖﻔﮔ ﻭﺍ

540
00:37:46,040 --> 00:37:48,280
،ﺖﻔﮔ ﺖﻓﺮﻴﻣ ﻻﺎﺑ ﺖﺷﺍﺩ ﻪﻛ ﻱﺩﺮﻓ

541
00:37:48,280 --> 00:37:51,160
.ﺪﻣﺁ ﻦﻴﻳﺎﭘ ﻥﺎﺑﺩﺮﻧ ﺯﺍ ﻭ "ﻢﻨﮐ ﻲﻣ ﻦﻣ ﻲﻟﻭ"

542
00:37:54,160 --> 00:37:56,120
.ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺭﺎﻛ ﺭﻮﻄﻨﻳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺗ

543
00:37:56,120 --> 00:38:01,320
ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺭﺎﺘﻓﺭ ﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻤﺷ
 .ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ 

544
00:38:02,320 --> 00:38:05,240
ﻲﺴﻴﻠﮕﻧﺍ ﻥﺎﺑﺯ ،ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ،ﺖﺳﺍ ﻊﺿﺍﻮﺘﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻱﺮﻫﺎﻇ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ 

545
00:38:06,240 --> 00:38:08,000
"ًﺎﻔﻄﻟ" ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻳﺎﺑ ًﻼﺜﻣ

546
00:38:08,000 --> 00:38:09,200
،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ "ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ" ﺪﻳﺎﺑ ﻪﺒﺗﺮﻣ ﻩﺩ

547
00:38:09,200 --> 00:38:12,080
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ ،ًﺎﻔﻄﻟ

548
00:38:13,080 --> 00:38:15,000
.ﺐﻠﻗ ﻱﻭﺭ ﺯﺍ ﻪﻧ ﺎﻣﺍ

549
00:38:15,000 --> 00:38:17,080
،ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻳﻮﮕﻧ ﻲﺴﻛ ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﺮﮔﺍ ًﻼﺜﻣ

550
00:38:17,080 --> 00:38:19,160
.ﺪﻧﺰﺑ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻲﺘﺣ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺮﮕﻳﺩ ﺩﺮﻓ

551
00:38:19,160 --> 00:38:21,080
"؟ﻡﺮﻜﺸﺘﻣ ﺪﻴﺘﻔﮕﻧ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺍﺮﭼ"

552
00:38:23,200 --> 00:38:25,080
.ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻭ ﻊﺿﺍﻮﺗ ﻦﻳﺍ

553
00:38:25,080 --> 00:38:32,000
ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻲﻌﺳ ﻲﻘﻳﺮﻃ ﭻﻴﻫ ﻪﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ
 ،ﺪﻴﻨﻛ ﺵﺎﺧﺮﭘ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻪﺑ ﻪﻛ 

554
00:38:32,000 --> 00:38:34,000
ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺮﮕﺷﺎﺧﺮﭘ ﻭ ﻮﺧﺪﻨﺗ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺮﮔﺍ ﻭ

555
00:38:34,000 --> 00:38:37,040
،ﺪﻳﺮﻳﺬﭙﺑ ﻪﻧﺎﻛﺩﻮﻛ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻤﺷ

556
00:38:37,040 --> 00:38:38,280
،ﻪﻧﺎﻘﻤﺣﺍ ﺭﺎﻛ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ

557
00:38:39,000 --> 00:38:40,160
،ﻪﻧﺎﻬﻠﺑﺍ ﺰﻴﭼ ﻚﻳ ﻥﺍﻮﻨﻋ ﻪﺑ

558
00:38:40,160 --> 00:38:42,080
:ﺩﺭﺍﺪﻧ ﻲﻳﺎﻨﻌﻣ ﭻﻴﻫ

559
00:38:42,080 --> 00:38:45,160
ﻪﻛ ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺭﺪﻘﻧﺁ ﺎﻤﺷ ﺍﺮﻳﺯ
 .ﺪﻴﻨﻛ ﻞﻤﺤﺗ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ 

560
00:38:46,360 --> 00:38:49,360
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻲﻨﺗﻭﺮﻓ ﻦﻳﺍ

561
00:38:50,080 --> 00:38:52,240
،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﺮﮔﺍ ﺍﺭ ﺎﻬﻴﮔﮋﻳﻭ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ ﻭ

562
00:38:56,000 --> 00:38:58,120
ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ ًﺎﻌﻗﺍﻭ

563
00:38:58,120 --> 00:39:01,120
.ﺩﺍﺩ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺩ ﺯﺍ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ

564
00:39:01,120 --> 00:39:03,360
ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﺘﻓﺭ ﻦﻴﺑﺯﺍ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺎﻤﺷ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ

565
00:39:04,040 --> 00:39:06,120
ﺭﺪﻘﭼ ﻲﻫﺍﻮﺧﺩﻮﺧ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

566
00:39:08,000 --> 00:39:09,280
،ﺖﺳﺍ ﺖﺷﺯ

567
00:39:10,000 --> 00:39:12,000
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﮎﺭﺩ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺩﻭﺯ ﻲﻠﻴﺧ

568
00:39:12,000 --> 00:39:14,360
.ﺪﻳﻮﺸﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﻲﺘﻗﻭ

569
00:39:15,080 --> 00:39:17,240
.ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻤﺷ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

570
00:39:19,040 --> 00:39:20,120
،ﺪﻴﻨﮐ ﺝﺮﺧ ﻦﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﺩﺎﻳﺯ ﻝﻮﭘ ﺪﻳﺮﺿﺎﺣ ﻪﻤﻫ ﺎﻤﺷ

571
00:39:20,120 --> 00:39:21,320
.ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻦﻣ

572
00:39:22,080 --> 00:39:23,320
-ﺪﻴﻫﺩ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻫﺍﻮﺨﻴﻣ
 -ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻛ ﻒﻗﻮﺘﻣ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻦﻣ ﻥﻮﻨﻛﺍ 

573
00:39:24,040 --> 00:39:25,120
ﻱﺩﺮﻓ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ ﻪﻛ

574
00:39:25,120 --> 00:39:27,200
.ﺪﻴﻫﺪﺑ ﻱﺰﻴﭼ ﺎﻳ ﻪﻳﺪﻫ ﻦﻣ ﻪﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

575
00:39:27,200 --> 00:39:30,120
:ﺖﺳﺍ ﻲﻠﻛ ﻭ ﻲﻣﻮﻤﻋ ﻩﮊﺍﻭ ﻚﻳ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ ﺎﻣﺍ

576
00:39:30,120 --> 00:39:33,120
،ﻲﻧﺎﺑﺮﻬﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

577
00:39:33,120 --> 00:39:36,040
،ﺖﺒﺤﻣ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

578
00:39:36,040 --> 00:39:38,240
،ﺮﺒﺻ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳ

579
00:39:39,160 --> 00:39:42,120
.ﻱﺩﺎﻣ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﺭﺩ ﻱﺪﻨﻤﺗﻭﺎﺨﺳﻭ

580
00:39:44,200 --> 00:39:47,000
،ﻢﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ًﺍﺭﻮﻓ ،ﻢﻨﻴﺒﺑ ﺍﺭ ﻱﺰﻴﭼ ﺮﮔﺍ

581
00:39:47,000 --> 00:39:50,000
،ﻡﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺪﻳﺎﺑ ،ﻩﻭﺍ"
 ﺍﺭ ﻥﺁ ﻢﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻪﻛ ﻢﻧﺍﺪﻴﻣ ﻥﻮﭼ 

582
00:39:50,000 --> 00:39:52,200
،ﻢﻫﺪﺑ ﺎﻗﺁ ﻦﻳﺍ ﺎﻳ ﻢﻧﺎﺧ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ

583
00:39:52,200 --> 00:39:54,320
ﻢﻫﺪﺑ ﺖﺳﺍ ﻦﻜﻤﻣ ﺭﻮﻈﻨﻣ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻳ

584
00:39:55,040 --> 00:39:56,200
ﻥﺎﻣﺯﺎﺳ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ

585
00:39:56,200 --> 00:39:59,160
ﻪﻛ ﻱﺭﺎﻛ ﻉﻮﻧ ﻦﻳﺍ ﻱﺍﺮﺑ ﺎﻳ
 ".ﻢﻴﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻳﺭﺍﺩ 

586
00:39:59,160 --> 00:40:01,040
.ﺪﻳﺂﻴﻣ ﻡﺮﺳ ﺭﺩ (ﺮﮑﻓ) ﻦﻳﺍ ﻪﻠﺻﺎﻓﻼﺑ

587
00:40:01,040 --> 00:40:04,360
ﻢﺷﺎﺑ ﺭﺍﺯﺎﺑ ﺭﺩ ﺮﮔﺍ ،ﺩﺮﻛ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺗ

588
00:40:05,040 --> 00:40:07,360
ﻢﻨﻜﻴﻤﻧ ﺮﻜﻓ ﻲﺘﺣ ،ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻨﺸﺗ ﻭ

589
00:40:08,080 --> 00:40:10,080
ﻭ ﻡﻭﺮﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻛ

590
00:40:11,080 --> 00:40:12,320
-ﻡﺮﺨﺑ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻧﺪﻴﺷﻮﻧ ﻚﻳ

591
00:40:13,040 --> 00:40:14,160
.ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺭﻮﻄﺧ ﻡﺰﻐﻣ ﻪﺑ -

592
00:40:15,160 --> 00:40:18,280
ﻢﻴﮔﺪﻧﺯ ﻝﻮﻃ ﺭﺩ ﺰﮔﺮﻫ ﻲﺘﺣ
 ،ﻡﺍ ﻩﺩﺮﻜﻧ ﺯﺎﺑ ﺍﺭ ﻢﻟﺎﭽﺨﻳ ﺭﺩ 

593
00:40:19,000 --> 00:40:22,000
.ﺪﺷ ﺪﻴﻫﺍﻮﺧ ﺐﺠﻌﺘﻣ
 ،ﺩﻮﺑ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺏﺎﺘﻴﺑ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﻱﺍﺮﺑ ﻲﻟﻭ 

594
00:40:22,000 --> 00:40:23,160
،ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﺎﻬﻧﺁ ﻱﺍﺮﺑ

595
00:40:23,160 --> 00:40:25,080
ﺽﺮﻓ ﻪﺑ ﻲﻟﻭ

596
00:40:25,080 --> 00:40:27,040
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻱﺰﭙﺷﺁ ﭻﻴﻫ ﻭ ﻢﺷﺎﺑ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ

597
00:40:27,040 --> 00:40:28,360
-ﺩﺮﻛ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺖﺳﺭﺩ ﺍﺬﻏ ﻡﺩﻮﺧ ﻱﺍﺮﺑ
 .ﺖﺴﻴﻧ ﻲﻠﮑﺸﻣ 

598
00:40:30,160 --> 00:40:31,280
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﻲﺴﻛ ﺮﮔﺍ

599
00:40:32,000 --> 00:40:32,320
،ﺪﺷﺎﺒﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻭ

600
00:40:33,040 --> 00:40:34,120
ﺩﺭﻮﺧ ﻢﻫﺍﻮﺨﻧ ﺍﺬﻏ ﺯﻭﺭ ﻪﺳ – ﻭﺩ ﻱﺍﺮﺑ

601
00:40:34,120 --> 00:40:37,000
ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ،ﻥﺍﺭﺎﻜﺘﻣﺪﺧ ﺪﻌﺑ ﻭ
 ،ﺩﺮﻛ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﺖﻳﺎﻜﺷ ﻡﺮﻫﻮﺷ ﻪﺑ 

602
00:40:37,000 --> 00:40:39,120
ﻪﻛ ﻡﺭﻭﺂﻴﻣ ﺩﺎﻳ ﻪﺑ ﺖﻗﻮﻧﺁ
 ،ﻡﺩﺭﻮﺨﻧ ﻲﻳﺍﺬﻏ ﭻﻴﻫ ًﺎﻌﻗﺍﻭ 

603
00:40:39,120 --> 00:40:40,240
.ﻡﺩﻮﺒﻧ ﻪﺟﻮﺘﻣ

604
00:40:41,000 --> 00:40:43,000
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻂﻘﻓ ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺮﮔﺍ
 ،ﻡﺭﻮﺨﻴﻣ ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﺍ ﺎﺠﻧﺁ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ 

605
00:40:43,000 --> 00:40:44,200
.ﻡﺭﻮﺨﺑ ﺍﺬﻏ ﻭﺍ ﺎﺑ ﻡﺭﻮﺒﺠﻣ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

606
00:40:45,280 --> 00:40:47,040
ﻢﺘﺷﺍﺪﻧ ﻱﺎﭼ ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻪﺑ ﺕﺩﺎﻋ ﺰﮔﺮﻫ ﻦﻣ

607
00:40:47,040 --> 00:40:50,160
،ﺖﺳﺍ ﻱﺎﭼ ﻖﺷﺎﻋ ﻭﺍ ﻥﻮﭼ ﻲﻟﻭ

608
00:40:50,160 --> 00:40:52,200
ﻢﻫﺪﻴﻣ ﻪﻣﺍﺩﺍ ﻥﺎﮐﺎﻤﮐ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ ،ﻡﺩﺮﻛ ﻉﻭﺮﺷ ﻦﻣ

609
00:40:52,200 --> 00:40:55,200
.ﻢﻨﮑﻧ ﮎﺮﺗ ﺍﺭ (ﻥﺩﺭﻮﺧ ﻱﺎﭼ) ﺭﺎﮐ ﻦﻳﺍ ﺎﺗ

610
00:40:55,200 --> 00:40:57,280
.ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺖﺨﺳ ًﺍﺪﻌﺑ

611
00:40:58,000 --> 00:41:01,040
،ﺖﺳﺍ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ ﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﻓﻭ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ

612
00:41:01,040 --> 00:41:02,240
.ﺖﺴﻴﻧ ﺖﺨﺳ

613
00:41:02,240 --> 00:41:07,120
.ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻩﺪﻨﻨﮐﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﮐ ﻲﻀﻌﺑ

614
00:41:07,120 --> 00:41:10,000
ﺵﻼﺗ ﺭﺩ ﻱﺭﺮﺿ ﭻﻴﻫ
 .ﺩﺭﺍﺪﻧ ﺩﻮﺟﻭ ﻥﺩﺮﻛ ﺩﻮﻨﺸﺧ ﻱﺍﺮﺑ 

615
00:41:10,000 --> 00:41:11,320
ﻪﻛ ﺖﺴﻴﻧ ﻥﺯ ﻩﺪﻬﻋ ﻪﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ ﺎﻣﺍ
 ،ﺪﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺁ 

616
00:41:12,040 --> 00:41:13,320
ﺪﻨﻜﺑ ﻱﺭﺎﻛ ﺪﻳﺎﺑ ﻢﻫ ﺮﻫﻮﺷ ﻲﺘﺣ

617
00:41:14,040 --> 00:41:15,120
.ﺪﻨﻛ ﺩﻮﻨﺷﻮﺧ ﺍﺭ ﻥﺯ ﺎﺗ

618
00:41:15,120 --> 00:41:17,120
،ﺖﺴﻴﻧ ﺮﻫﻮﺷ ﻭ ﻥﺯ ﻦﻴﺑ ﺎﻬﻨﺗ ﻦﻳﺍ -

619
00:41:17,120 --> 00:41:18,360
،ﺩﻮﺑ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻢﻫ ﺎﻤﺷ ﻭ ﺎﻬﻬﭽﺑ ﻦﻴﺑ

620
00:41:19,080 --> 00:41:21,120
،ﺎﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻩﺩﺍﻮﻧﺎﺧ ﻡﺎﻤﺗ ﻦﻴﺑ

621
00:41:21,120 --> 00:41:24,240
ﻪﻛ ﺪﺷﺎﺑ ﻱﺎﻬﻧﻮﮔ ﻪﺑ ﺪﻳﺎﺑ
 .ﻢﻴﻫﺩ ﻕﺎﺒﻄﻧﺍ ﺍﺭ ﻥﺎﻣﺩﻮﺧ 

622
00:41:25,160 --> 00:41:27,160
ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﺩﺍﺩ ﻖﺑﺎﻄﺗ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

623
00:41:27,160 --> 00:41:29,280
.ﺪﻴﻨﻛ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺪﻳﺎﺑ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻨﻴﺑﺭﻭﺩ ﻪﻛ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ

624
00:41:29,280 --> 00:41:31,280
،ﺪﻴﻨﻜﻧ ﻢﻴﻈﻨﺗ ﺍﺭ ﻦﻴﺑﺭﻭﺩ ﺮﮔﺍ

625
00:41:32,000 --> 00:41:34,120
،ﻖﻳﺮﻃ ﻦﻴﻤﻫ ﻪﺑ .ﺪﻳﺭﻭﺂﻴﻤﻧ ﺖﺳﺪﺑ ﻲﺘﺳﺭﺩ ﺮﻳﻮﺼﺗ

626
00:41:34,120 --> 00:41:36,360
ﺍﺭ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ،ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺎﺗ

627
00:41:37,120 --> 00:41:40,120
،ﺪﻴﻫﺪﻧ ﻖﻓﻭ ﺮﻔﻧ ﮏﻳ ﺎﺑ ،ﺮﻔﺴﻤﺗﺍ ﻞﻛ ﺎﺑ

628
00:41:40,120 --> 00:41:42,160
،ﺪﻳﺮﻴﮕﺑ ﺍﺭ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﺮﻳﻮﺼﺗ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

629
00:41:42,160 --> 00:41:46,120
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻥﺁ ﺎﺑ ﻥﺪﻴﮕﻨﺟ ﻪﺑ ﻉﻭﺮﺷ ﺪﻌﺑ ﻭ

630
00:41:46,120 --> 00:41:50,280
.ﺪﺷﺎﺑ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻥﻭﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﮓﻨﺟ ﻊﻗﺍﻭﺭﺩ

631
00:41:51,200 --> 00:41:53,040
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 ،ﺖﺳﺍ ﻲﻧﻻﻮﻃ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﺼﻗ ﻚﻳ ﻦﻳﺍ 

632
00:41:53,040 --> 00:41:55,000
ﺍﺭ ﺎﻫ ﻥﺎﺴﻧﺍ ﻦﻣ ﻪﻛ ﻲﻳﺎﺠﻧﺁ ﺎﺗ

633
00:41:55,000 --> 00:41:58,280
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺍﺭ ﻊﻤﺟ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻭ

634
00:42:01,040 --> 00:42:03,320
،ﺪﻧﻮﺷ ﻲﻣ ﻞﺣ ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻥﻮﻨﻛﺍ ﺕﻼﻜﺸﻣ ﻲﺧﺮﺑ ﻭ

635
00:42:04,000 --> 00:42:05,120
،ﻢﺘﺴﻫ ﻝﺎﺤﺷﻮﺧ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

636
00:42:05,120 --> 00:42:07,240
،ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻜﻨﻳﺍ

637
00:42:07,240 --> 00:42:09,040
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﻡﺭﻮﻈﻨﻣ
 (ﺪﻨﺘﻔﻴﺑ ﻖﺸﻋ ﺭﺩ) ﺪﻧﻮﺸﻴﻤﻧ ﻖﺷﺎﻋ 

638
00:42:09,040 --> 00:42:11,120
.ﺩﺭﻮﺨﺑ ﻦﻴﻣﺯ ﻪﺑ ﻥﺎﺷﺮﺳ ﻭ

639
00:42:11,120 --> 00:42:14,360
،ﺪﻧﺮﻴﮕﻴﻣ ﻥﺎﺳﺁ ﺍﺭ ﻥﺁ ﺎﻬﻧﺁ ،ﺖﺳﺍ ﺮﺘﻬﺑ ﻻﺎﺣ ﺎﻣﺍ

640
00:42:15,080 --> 00:42:18,280
ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻥﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ
 ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﻲﺴﻛ ﺎﺑ ﻭ 

641
00:42:19,200 --> 00:42:22,240
.ﻥﺪﺷ ﻖﺷﺎﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻪﻧ ،ﺝﺍﻭﺩﺯﺍ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ

642
00:42:23,160 --> 00:42:25,120
ﺪﺘﻓﺎﻴﻣ ﻕﺎﻔﺗﺍ ﺩﺭﺍﺩ ﻲﻤﻬﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻉﻮﺿﻮﻣ

643
00:42:25,120 --> 00:42:28,160
ﺩﺍﺩ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻦﻫﺫ ﺹﻮﻠﺧ ﻭ ﻲﻛﺎﭘ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﻳﺍ ﺍﺮﻳﺯ

644
00:42:28,160 --> 00:42:30,320
ﻪﻛ ﻲﻨﻫﺫ ﻭ

645
00:42:31,040 --> 00:42:33,320
.ﺩﻮﺷ ﻲﻤﻧ ﻲﻨﻌﻤﻴﺑ ﻭ ﭺﻮﭘ ﻱﺎﻫﺰﻴﭼ ﻝﻮﻐﺸﻣ

646
00:42:36,000 --> 00:42:39,000
،ﻢﺘﻔﮔ ﻪﮐ ﺭﻮﻄﻧﺎﻤﻫ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺪﻴﻨﮐ ﻦﻳﺮﻤﺗ ﺍﺭ ﺎﻫﺰﻴﭼ ﻦﻳﺍ ﻪﻤﻫ 

647
00:42:40,000 --> 00:42:42,360
،ﺪﺷ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺎﺒﻳﺯ ﺎﻤﺷ ﻊﻤﺟ ﻭ

648
00:42:44,240 --> 00:42:48,280
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻭ
 .ﺪﻴﻫﺩ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺍﺭ ﺩﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ 

649
00:42:49,240 --> 00:42:51,240
،ﻢﻳﺎﻫﺩﺮﻛ ﻱﺯﺍﺪﻧﺎﻫﺍﺭ ﺍﺭ ﻲﻣﺍﺮﺷﺍ ﻲﻠﻫﺩ ﺭﺩ

650
00:42:51,240 --> 00:42:54,200
،ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﻡﺩﺮﻣ ﻪﻛ ﻢﻨﻴﺒﻴﻣ ﺢﺒﺻ ﺯﻭﺭ ﺮﻫ

651
00:42:54,200 --> 00:42:56,280
،ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ

652
00:42:57,000 --> 00:42:58,320
.ﺖﺳﺍ ﺎﺴﻴﻠﻛ ﻚﻳ ﻞﺜﻣ ،ﺖﺳﺍ ﺪﺒﻌﻣ ﻚﻳ ﺪﻨﻧﺎﻣ

653
00:42:59,000 --> 00:43:01,320
ﺎﻬﻧﺁ ﺯﺍ ﻱﺭﺎﻴﺴﺑ ﻭ ﺪﻨﻳﺂﻴﻣ ﺎﺠﻧﺁ ﻪﺑ

654
00:43:02,000 --> 00:43:04,160
.ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻭ ﺪﻨﻨﻴﺸﻨﻴﻣ

655
00:43:05,160 --> 00:43:08,080
ﻩﻮﻴﺷ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ،ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻣ

656
00:43:08,080 --> 00:43:10,280
.ﺖﺳﺍ ﻊﻤﺟ ﻥﺩﺮﻛ ﺱﺎﺴﺣﺍ ﻱﺍﺮﺑ

657
00:43:12,080 --> 00:43:14,000
،ﻪﺘﺒﻟﺍ ،ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻪﻧﺎﺧ ﺭﺩ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺎﻤﺷ

658
00:43:14,000 --> 00:43:15,360
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻙﺎﭘ ﺍﺭ ﻥﺁ ﻥﺎﺘﻘﻤﻋ ﺮﻃﺎﺧ ﻪﺑ ﻦﻴﻨﭽﻤﻫ

659
00:43:16,040 --> 00:43:17,360
ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﺰﻴﻧ ﻢﻫﺎﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣﺍ

660
00:43:18,080 --> 00:43:19,240
ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫﺎﺑ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

661
00:43:19,240 --> 00:43:23,120
ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻪﻛ ﻲﺗﺭﺪﻗ ﻩﺎﮕﻧﺁ

662
00:43:23,120 --> 00:43:25,080
،ﺪﻨﻜﻴﻣ ﺪﻨﻤﺗﺭﺪﻗ ﺍﺭ ﻥﺍﺮﮕﻳﺩ

663
00:43:25,080 --> 00:43:28,120
ﻮﻴﺘﻜﻠﻛ ﻞﻛ ﺕﺭﺪﻗ ﻭ

664
00:43:28,120 --> 00:43:29,320
.ﺖﻓﺎﻳ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﺩﻮﺒﻬﺑ ﺭﺎﻴﺴﺑ

665
00:43:30,040 --> 00:43:32,200
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻢﻫ ﺎﺑ ﺎﻤﺷ
 .ﺖﺳﺍ ﻲﮔﺭﺰﺑ ﻲﻠﻴﺧ ﺭﺎﻛ 

666
00:43:33,160 --> 00:43:37,160
ﻪﻛ ﺪﻨﻨﻛ ﻙﺭﺩ ﺪﻳﺎﺑ ﻪﻤﻫ
 ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﺻﺮﻓ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﻣﺯ ﺮﻫ 

667
00:43:37,160 --> 00:43:39,280
،ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺍﺪﻴﭘ ﺖﻗﻭ ﺢﺒﺻ ﺭﺩ ،ﻝﺎﺜﻣ ﻱﺍﺮﺑ

668
00:43:39,280 --> 00:43:42,320
.ﻢﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﻢﻳﻭﺮﻴﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻪﺑ

669
00:43:43,000 --> 00:43:44,080
،ﺢﺒﺻ ﻪﺒﻨﺸﻜﻳ ،ًﻼﺜﻣ

670
00:43:44,080 --> 00:43:46,160
.ﺩﺮﮐ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﺭﺩ ﻭ ﺖﻓﺭ ﻢﻴﻫﺍﻮﺧ

671
00:43:46,160 --> 00:43:48,080
.ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺪﻳﺎﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻱﺍﺮﺑ ﻂﻘﻓ

672
00:43:48,080 --> 00:43:49,320
ﺪﻳﻭﺮﺑ ﻭ ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ

673
00:43:50,000 --> 00:43:52,120
،ﻢﺘﺴﻫ ﻦﻛﺎﺳ ﻡﺍﺮﺷﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺍﺮﻳﺯ

674
00:43:52,120 --> 00:43:55,080
،ﺪﻴﻨﻛ ﻙﺮﺗ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻳﺎﻫ ﻪﻧﺎﺧ ﺲﭘ ،ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻦﻣ

675
00:43:55,080 --> 00:43:57,080
.ﺪﻴﻨﻛ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ ﻭ ﺪﻴﻳﺎﻴﺑ ﺎﺠﻨﻳﺍ ﻪﺑ

676
00:43:58,000 --> 00:44:00,000
.ﺩﺮﻛ ﺪﻫﺍﻮﺧ ﻚﻤﻛ ﺭﺎﻴﺴﺑ ﺎﻤﺷ ﻪﺑ ﻦﺸﻴﺘﻳﺪﻣ

677
00:44:00,000 --> 00:44:03,160
ﻢﺘﺴﻫ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ ،ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻢﻫ ﺎﺑ ﻪﮐ ﺎﺟ ﺮﻫ ﺎﻤﺷ

678
00:44:03,160 --> 00:44:06,040
،ﺪﻴﺘﺴﻫ ﺭﻭﺩ ﻢﻫ ﺯﺍ ﻲﺘﻗﻭ ﻲﻟﻭ

679
00:44:06,040 --> 00:44:07,200
.ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ

680
00:44:08,200 --> 00:44:10,240
،ﺎﻬﻴﺘﺨﺳ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ

681
00:44:11,000 --> 00:44:12,320
ﺪﻳﻮﺷ ﻲﻣ ﻩﺪﻴﺸﮐ ﻲﻳﺎﻫﺎﺟ ﻪﺑ ﻲﺘﻗﻭ

682
00:44:13,000 --> 00:44:14,040
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻪﻛ

683
00:44:14,040 --> 00:44:17,080
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﺠﻧﺁ ﺭﺩ ﻦﻣ ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﺮﻜﻓ ﻪﻛ
 .ﻢﺘﺴﻫ ﺎﺠﻧﺁ ﻦﻣ 

684
00:44:18,080 --> 00:44:19,120
ﺎﻣﺍ

685
00:44:19,120 --> 00:44:23,000
،ﺪﻳﺮﻴﮔ ﻲﻣ ﻪﻠﺻﺎﻓ ﻊﻤﺟ ﺯﺍ ًﺍﺪﻤﻋ ﺮﮔﺍ

686
00:44:23,000 --> 00:44:24,120
،ﻢﺘﺴﻴﻧ ﺎﻤﺷ ﺎﺑ ﻦﻣ

687
00:44:24,120 --> 00:44:26,160
ﻪﻛ ﺪﻴﻨﻛ ﻲﻌﺳ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﺪﻴﻫﺩ ﺪﺷﺭ ﺍﺭ ﻥﺎﺘﻧﺩﻮﺑ ﻲﻌﻤﺟ 

688
00:44:26,160 --> 00:44:28,080
ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﺮﻴﻏ ﺭﺩ

689
00:44:28,080 --> 00:44:31,280
،ﺪﻳﻮﺷ ﻖﻴﻤﻋ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﻖﻤﻋ ﺭﺩ

690
00:44:31,280 --> 00:44:33,280
،ﺪﻳﻮﺷ ﮒﺭﺰﺑ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

691
00:44:34,000 --> 00:44:37,160
.ﺪﻳﻮﺷ ﻩﺪﻴﻣﺎﻧ ﻲﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻚﻳ ًﺎﻌﻗﺍﻭ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻤﻧ

692
00:44:38,120 --> 00:44:40,160
ﺪﻧﺭﺍﺩ ﻲﻌﻤﺟ ﺲﺣ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ

693
00:44:40,160 --> 00:44:42,120
.ﺪﻧﻮﺷ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻥﺁ ﻪﺑ ﺪﻨﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻂﻘﻓ

694
00:44:44,000 --> 00:44:45,120
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺎﻣ ﺲﭘ

695
00:44:45,120 --> 00:44:47,360
ﻢﻳﺭﺍﺩ ﻱﺩﺎﻳﺯ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﻥﺎﻤﻠﺑﺎﻘﻣ ﺭﺩ

696
00:44:48,080 --> 00:44:50,040
،ﺪﺑﺎﻴﻴﻣ ﺶﻳﺍﺰﻓﺍ ﺩﺍﺪﻌﺗ ﻲﺘﻗﻭ ﻭ

697
00:44:50,040 --> 00:44:52,000
ﺪﻨﻛ ﺖﻓﺍ ﺪﻳﺎﺒﻧ ﺖﻴﻔﻴﻛ

698
00:44:52,000 --> 00:44:53,320
ﻊﻤﺟ ﺖﻴﻔﻴﮐ ﻭ

699
00:44:56,040 --> 00:45:01,000
،ﺪﺷﺎﺑ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﺪﻳﺎﺑ

700
00:45:01,000 --> 00:45:03,120
.ﻱﻮﻗ ﻭ ﻢﻜﺤﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻂﺑﺍﻭﺭ ﻦﺘﺷﺍﺩ ﺎﺑ

701
00:45:03,120 --> 00:45:05,280
.ﺪﻴﻨﻜﻴﻣ ﻦﻴﺴﺤﺗ ﺍﺭ ﻲﺴﻛ ﻲﺘﻗﻭ ﺪﻳﺁ ﻲﻣ ﻢﺷﻮﺧ ﻦﻣ

702
00:45:05,280 --> 00:45:08,160
ﻢﺘﺴﻫ ﻲﻳﺎﺟ ﺭﺩ ﺖﻗﻭﺮﻫ ﻪﻛ ﻡﺍ ﻩﺪﻳﺩ ﻝﻮﻤﻌﻣ ﺭﻮﻃ ﻪﺑ

703
00:45:08,160 --> 00:45:11,000
ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﺎﻬﻨﺗ ﻡﺩﺮﻣ
 ،ﺪﻨﻨﻜﻴﻣ ﺖﺒﺤﺻ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ 

704
00:45:11,000 --> 00:45:12,320
،ﺪﻨﻜﻴﻤﻧ ﺖﺒﺤﺻ ﺖﺒﺜﻣ ﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﺲﻛ ﭻﻴﻫ

705
00:45:13,080 --> 00:45:14,160
،ﻢﻧﺍﺪﻴﻤﻧ ﺎﻬﻧﺁ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ ﻦﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

706
00:45:14,160 --> 00:45:16,120
.ﻢﺳﺎﻨﺸﻴﻣ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻔﻨﻣ ﻪﻛ ﺍﺭ ﻲﻧﺎﺴﻛ ﺐﻠﻏﺍ

707
00:45:16,120 --> 00:45:17,320
ﻡﺭﺍﺩ ﺖﺳﻭﺩ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ

708
00:45:18,040 --> 00:45:19,320
،ﻢﻧﺍﺪﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ ﻲﻠﻴﺧ ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ

709
00:45:20,040 --> 00:45:22,120
ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻨﺘﺴﻫ ﮒﺭﺰﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ
 .ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺏﻮﺧ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ 

710
00:45:22,120 --> 00:45:24,320
ﺪﻴﻨﻛ ﺵﻮﻣﺍﺮﻓ ﺍﺭ ﻲﻔﻨﻣ ﻭ

711
00:45:25,040 --> 00:45:26,200
.ﺪﺷ ﺪﻨﻫﺍﻮﺧ ﻑﺬﺣ ﻝﺎﺣ ﺮﻫ ﻪﺑ ﺎﻬﻧﺁ -

712
00:45:26,200 --> 00:45:31,040
ﻪﻛ ﺖﺳﺍ ﻦﻳﺍ ﺭﺎﻛ ﻦﻳﺮﺘﻬﺑ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ
 ﻪﻛ ﻱﺩﺍﺮﻓﺍ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ 

713
00:45:31,040 --> 00:45:34,040
ﻲﺑﻮﺧ ﻪﺑ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ ،ﺪﻴﻳﻮﮕﺑ ﺪﻨﺘﺴﻫ ﺖﺒﺜﻣ
 ،ﺪﻨﻫﺪﻴﻣ ﻡﺎﺠﻧﺍ ﺍﺭ ﺎﺒﻳﺯ ﻱﺎﻫﺭﺎﻛ 

714
00:45:34,040 --> 00:45:37,240
.ﺪﻨﺘﺴﻫ ﻲﻌﻗﺍﻭ ﻱﺎﻬﻴﮔﻮﻳﺎﺟﺎﻫﺎﺳ ﻪﻛ ﻲﻧﺎﺴﻛ

715
00:45:38,360 --> 00:45:41,200
ﻥﺭﻮﺒﻠﻣ ﺭﺩ ﺍﺭ ﺎﻤﺷ ﻪﻤﻫ ﻦﻣ
 ﻢﻫﺪﻴﻣ ﺭﺍﺮﻗ ﺖﻤﺣﺭ ﺩﺭﻮﻣ 

716
00:45:41,200 --> 00:45:44,000
ﺪﻴﺷﺎﺑ ﻪﺘﺷﺍﺩ ﻲﻳﺎﺒﻳﺯ ﻊﻤﺟ ﻪﻛ

717
00:45:44,000 --> 00:45:47,320
ﻲﻋﺎﻤﺘﺟﺍ ﻭ ﻊﻤﺠﻣ ﺮﻫ ﻭ ،ﺪﻳﺮﺒﺑ ﺕﺬﻟ ﻥﺎﺗﺩﻮﺧ ﺯﺍ ﻭ

718
00:45:48,000 --> 00:45:50,280
.ﺪﺷﺎﺑ ﺕﺬﻟ ﻚﻳ ﻭ ﻩﺭﺍﻮﻨﺸﺟ ﻚﻳ ﺎﻤﺷ ﻱﺍﺮﺑ

719
00:45:51,000 --> 00:45:52,160
!ﺩﺎﺑ ﺎﻤﺷ ﺮﺑ ﺍﺪﺧ ﺖﻤﺣﺭ

720
00:45:58,360 --> 00:46:02,160
ﺯﻭﺮﻣﺍ ﺕﺭﻮﺻ ﻦﻳﺍ ﻪﺑ ﺲﭘ
 .ﻢﻴﻨﻛ ﺶﻳﺎﺘﺳ ﺍﺭ ﺎﺗﺍﺮﻳﻭ ﺪﻳﺎﺑ ﺎﻣ 

721
00:46:02,160 --> 00:46:04,200
ﺖﺴﻴﻧ ﺮﺒﻛﺍ ﺰﺟ ﻱﺰﻴﭼ ﻭﺍ

722
00:46:04,200 --> 00:46:07,240
ﺖﺳﺍ ﺎﻨﺸﻳﺮﻛ ﻱﺮﺷ ﺩﻮﺧ ﻭﺍ ﻪﻛ
 .ﺩﻮﺸﻴﻣ ﺎﺗﺍﺮﻳﻭ ﻪﺑ ﻞﻳﺪﺒﺗ ﻪﻛ 

723
00:46:11,320 --> 00:46:17,640
ﻪﻤﻫ ﺯﺍ ﻝﻭﺍ ﻢﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﻦﻳﺍﺮﺑﺎﻨﺑ ﻭ
 ﻢﻴﻧﺍﻮﺨﺑ ﺍﺭ ﺎﺸﻧﺎﮔ ﻦﺠﺑ 

724
00:46:17,640 --> 00:46:19,560
ﻭ ﺪﻴﻳﻮﺸﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻱﺎﻫﺎﭘ ﺎﺗ

725
00:46:22,440 --> 00:46:25,720
.ﺎﻨﺸﻳﺮﻛ ﺩﺭﻮﻣﺭﺩ ﻦﺠﺑ ﺪﻨﭼ ﻭ

726
00:46:30,680 --> 00:46:33,280
؟ﺪﻳﺭﺍﺩ ﻦﺠﺑ ﺎﻳﺁ
 ،ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻻﺎﺘﻳﻭ ﻱﺎﻫ ﻦﺠﺑ ﻪﻤﻫ ﺎﻣ 

727
00:46:34,080 --> 00:46:36,800
ﻱﺎﻬﮕﻨﻫﺁ ﻪﻤﻫ ،ﺍﺮﺘﺷﺍﺭﺎﻫﺎﻣ ﺭﺩ
 .ﻢﻳﺭﺍﺩ ﺍﺭ ﻻﺎﺘﻳﻭ ﺩﺭﻮﻣ ﺭﺩ 

728
00:46:42,360 --> 00:46:46,320
ﺪﻴﻧﺍﻮﺨﺑ ﺍﺭ ﻲﺗﻮﺘﺳ ﺎﺸﻧﺎﮔ ﻝﻭﺍ
 ﺪﻴﻳﻮﺸﺑ ﺍﺭ ﺎﻫﺎﭘ ﺪﻌﺑ ﻭ 

729
00:46:47,800 --> 00:46:50,840
.ﺪﻴﻧﺍﻮﺨﺑ ﻦﺠﺑ ﺪﻴﻧﺍﻮﺘﻴﻣ ﺪﻌﺑ ﻭ

730
00:46:53,080 --> 00:46:57,360
ﺎﻫ ﻪﭽﺑ ﻻﺎﺣ ،ﺏﻮﺧ
 ؟ﺪﺷﺎﺑ .ﺪﻨﻳﻮﺸﺑ ﺍﺭ ﻦﻣ ﻱﺎﻫﺎﭘ ﺪﻳﺎﺑ

