...angielski, w tym sensie, że usiądziemy razem i przetłumaczymy Puję z sanskrytu
na angielski, próbując uczynić ją bardziej zrozumiałą dla was ludzi.
Mówią, że jest to dzień Mahalakshmi Pujy, nie tylko Lakshmi Pujy.
Jest różnica między nimi dwoma.
Mahalakshmi jest jedną z sił, trzech sił, głównych sił Adi Shakti.
Jak wiecie: Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Te siły posiadają moc, na poziomie materialnym, ale także na poziomie subtelniejszym.
Więc jak mówią moc Mahalakshmi osiągana jest, po osiągnięciu mocy Lakshmi.
Więc Lakshmi...jest osiem sił Lakshmi.
Gdy Lakshmi narodziła się, wyszła z morza, wielkiego morza, które wzburzyło się tysiące,
tysiące lat temu.
A wyszła Ona z morza, ponieważ jest córką morza.
Dlatego nazywana jest Neeraja.
"Neera" oznacza "wodę" a "ja" oznacza "narodzona z"
Jej narodziny miały miejsce tysiące, tysiące lat temu.
Więc co to oznacza?
Jakie jest symboliczne znaczenie Lakshmi, co wyraża?
Wyraża świadomość.
Lakshmi wyraża świadomość. Jak wiecie, Ona wyszła z morza.
Świadomość najpierw zaczęła wzrastać w morzu.
Na początku, życie zaistniało w morzu, a potem zaczęło wzrastać.
Bez życia nie ma świadomości.
Najpierw pojawia się życie, ponieważ wszystko jest "jada" [nieożywiona materia], wszystko jest martwe.
A kiedy staje się życiem, oznacza to, że ma świadomość.
Więc świadomość zaczęła wzrastać w morzu.
Jest to wyrażone symbolicznie.
Na wyższym poziomie, możecie zrozumieć ten sposób.
Ale  faktycznie na subtelnym poziomie jest na odwrót.
A ponieważ widzimy rzeczy z wyższego poziomu, mówimy, że "tamto jest symboliczne".
I rzeczywiście, z innej strony możecie powiedzieć: "To jest symboliczne".
Czy rozumiecie ten punkt?
Więc dla Mnie jest symboliczne widzieć, jak życie zaistniało w morzu i jak stało się świadome.
Dla Mnie jest to symboliczne, a dla was jest to symboliczne, w odwrotny sposób.
Mam na myśli, że gdy widzę coś z tej strony, to widzę to w ten sposób, a jeśli wy widzicie z tamtej
strony, widzicie to w tamten sposób.
By to zrozumieć: jeśli chcecie namalować coś na szkle, jak namalujecie to na szkle?
Czy macie jakiś pomysł?
Zaczniecie najpierw malować najbardziej istotne rzeczy, które macie namalować.
Na przykład, jeśli malujecie Boginię, najpierw namalujecie Jej ozdoby, póżniej Jej sari, potem Jej ciało.
Będzie to poruszało się głębiej, z tego kierunku, jeśli malujecie na szkle,
ponieważ musicie zobaczyć to z innej strony.
Ale przypuśćmy, że macie namalować to na płótnie, wtedy namalujecie to od innej strony.
Najpierw namalujecie ciało, potem sari a potem ozdoby.
Więc jedna rzecz jest symboliczna, ponieważ oni widzą to pod swoim kątem.
Dla drugiej osoby, która widzi to pod innym kątem, będzie to absolutnie symboliczne.
I jest zdumiewające, że wszystko jest tak bardzo symboliczne
i bardzo podobne. Możecie powiedzieć, że subtelność pozostaje subtelna, a wielkość pozostaje wielkością.
Ten, kto jest na subtelnym poziomie, widzi wielkość jako symboliczne wyrażenie subtelności.
Teraz Ona narodziła się z morza.
Ona była nazywana Neeraja.
Narodzona z morza
lub Nira co oznacza "wodę" Jak wiecie moje imię, jedno z nich , jest "Nira"
Z imienia Nirmala jedno imię to Nira, Nima i Nira. W ten sposób mam trzy imona, powinnam powiedzieć
cztery imiona.
Tym największym jest Nirmala.
Więc co oznacza część Nira?
To, że Ona narodziła się w morzu.
Imię Mary jest jest także takie samo.
Maryam lub Mary, nie wiem jak mówicie to po angielsku,
ale imię Maryam pochodzi od "morski"
od słowa "morski".
Słowo "morski", samo pochodzi od słowa Mary.
Więc została Ona nazwana imionami Mahalakshmi, Mary, ponieważ urodziła się w morzu,
dlatego nazwano Ją Mary.
Nazywają Ją Mariana, niektórzy ludzie nazywają Ją Mariana, czasami nazywają Ją Miriam.
Wszystkie te słowa oznaczają, że Ona narodziła się  w morzu.
Więc Ona jest Mahalakshmi.
Mary, to jest Mahalakshmi, a Ganesha jest dzieckiem.
Teraz spójrzmy jak to działa symbolicznie, że tylko w Divali czci się tylko te dwie
osobowości Lakshmi i Ganeshę. Czy rozumiecie to?
brak tekstu
Dla Mnie symbolem Mahalakshmi, jest Mary.
Dla was symbolem jest Mahalakshmi.