今日はみなさんで
キリストの誕生を祝います
とても重要な
この時期に祝います
なぜなら反キリスト教徒が
キリスト教を担っており
キリストの誕生に対して
非難しているからです
彼らにそのような権利は
ありません
リアライズソールでは
神聖をまったく理解
していません
彼らは全てが
偽りだと主張し
彼女がバージンではなく
キリストはあのように
生まれてないと
誰が言ったのでしょう 聖ガブリエル
が来て言ったのでしょうか
どのような権利があって
彼らは言うのでしょう
反キリスト的な人達が
今ではキリスト教を担っています
教皇ですらそうです
サティ ユガで彼らは
暴露されねばなりません
ここにいる誰かが
教皇に聞いてください
”あなたにどの権利があって
そのような事を言うのか”
”神の包括的な愛を感じたことが
ありますか？”
”キリストを攻撃しているあなたの中に
どれだけ神聖さがありますか？”
おそらく彼らはポールの
生まれ変わりの一部でしょう
彼らは神聖を理解できません
神聖が何をもたらすか
知らないのです
どれだけ奇跡的なことか
理解できないのです
皆さんは神の恩恵を
感じたことでしょう
皆さんはそれが
奇跡だと分かるでしょう
いつでも奇跡が起こるのです
一つ簡単な例を挙げましょう
ナヴァラトリプージャで
ある写真がありました
その写真の裏方で
ある光景が浮かんできました
この光景は何を示しているのかと
思いました
その光景とは
スーリヤが
カーテンを開けていました
そこにはスーリヤの目 鼻 口があり
彼は笑顔でカーテンを開けていました
これは何だろうと思いました
ナヴァラトリ プージャで
何を意味するのだろうと思いました
しかしモスクワに行ったとき
驚きました
彼らは背景を全く同じように
ペイントしていたのです
全く同じように
背景が描かれていました
ナヴァラトリ プージャは
一ヵ月半も前のことです
パラマチャイタニャが
描いたのです
物事が奇跡的に起こるのは
驚きです
このような奇跡は
数え切れないほどあります
モスクワに向かう機内の中で
気温は－20度だと言ってました
到着すると気温は－50度だと
翌朝の気温は－12度くらいまで
回復するでしょうと言っていました
午後になると－4度でした
次の日は＋10度まで
上がりました
通常は時間の経過と共に
徐々に寒くなるものです
今度は夫がモスクワを訪れ－20度で
とても寒いと言ってました
私は心配する必要はありません
気温は回復するでしょうと伝えました
彼が到着したときは
－2度でした
これら全ての要素は
私たちを助けてくれています
全ての
問題は
すぐに解決するでしょう
どのように問題が解決するか
驚くでしょう
するとなぜキリストは
磔にされたのかと
聞くでしょう
なぜ彼を磔から
救えなかったのかと
彼が磔にされたのは
そうされるようになっていたからです
彼はアギヤを通らなければ
ならなかったからです
自身をアギヤで確立し 十字架を
乗り越える必要があったからです
彼の人生のメッセージは
十字架ではなく
彼の復活にあるのです
彼は復活しました
これが彼の偉大な成就の一つです
皆さんも復活できるのです
進化における
全ての生まれ変わりは
とてもユニークな形で
生まれ変わります
そして最後にはキリストが
復活を遂げました
彼は死ぬ必要がありました
死なずに
復活はできません
たくさんのことが神話的ですが
実際は違うのです
明日になれば彼らはキリストは
復活していないと言うでしょう
実際彼はその後
カシミールで亡くなりました
証明もあります
しかしそれでも人々は
信じたがらないのです
ただ単にキリスト教を
広めたいだけなのです
なぜなら彼らは知っているのです
大衆を得れば権力を持てると
同じトリックを政治家が
行っています
しかしこのような大衆は
何の安堵も
慈愛も人々にもたらしません
キリストの母は攻撃を
受けていました
彼女に対するさまざまな
虚偽を言われていました
対してモハメッドはコーランで
何人たりともキリストの母である
聖母の純潔を攻撃してはならないと
彼は敬意を表してました
なぜ聖母マリアに対する敬意が
聖書で見られないのでしょう
パウロによって
単なる女性と呼ばれています
彼は酷い反キリストとして現れ
キリスト教を乗っ取り
キリスト教を広め
それに自分の価値観を活用し
キリスト最悪の弟子である
ペテロを利用しました
あなたはサタンに乗っ取られると
キリスト告げられた弟子にです
彼らは不可能だと
伝えているのです
キリストがヴァージンから
生まれたなどありえないと
私たちインド人は
シュリ ガネーシャを崇拝します
シュリ ガネーシャは
キリストと同一です
私たちは聖母がヴァージン
ガウリとして子供を創造したと
信じています
信じるだけでなく
私たちは信念を持っています
ところが西欧での信念とは
全てが合理性にあります
そのように考え
過ちを犯していくのです
ダラムについて無意味な記事を
発行する意味があったでしょうか
彼はさらに
名誉まで与えられていました
カンタベリー大司教という反キリスト
から名誉を与えられていました
名誉を与えられたすぐ後で
彼の教会は
ヴィシュヌマヤによって
完全に焼き尽くされました
彼女は一時間ほど見回り
その後完全に焼き尽くしました
わずかに下位部分だけ残ったのは
美しい絵画があったからでしょう
すると愚か者たちは言いました
神の恩恵が
ヴィシュヌマヤから
下位部分を守ってくれたのだと
ではなぜ焼き尽くしたのでしょう
合理性では神性を理解することは
できないのです
無理です
制限や条件付けや
エゴが強すぎます
どのようにして合理性がキリストの
人生の真実を伝えられるでしょう
私たちには
科学的根拠もあります
皆さんも
知っていると思いますが
炭素の構造上右側から左方向を
見るとスワスティカが見えます
炭素原子を右から左を見ると
スワスティカが見えます
以前に大きなモデルを創りました
今度はそれを逆に
左から右方向を見ると
オムカラが見えます
間違いありません
下から見上げると「アルファ」と
「オメガ」があります
キリストは言いました
”私がアルファとオメガ”だと
当時はシンボルが存在するか
分かりませんでした
どうであれ彼は言いました
”私がアルファとオメガ”だと
そこにはもう一つ意味があります
”私が始まりで私が終わり”だと
彼がアルファとオメガ
と言ったように
下から見上げると
はっきりと象徴的に見えるのです
一方にはオムカラ
もう一方からはスワスティカが
互いが共に上昇し 生まれ変わると
アルファとオメガになります
しかしこれらは反キリストには
理解できません
神聖に何ができるのか
理解できないのです
あなたはリアリゼーションを得ました
二度目の誕生です
ただここに
座っているだけでです
どのようにして
得られたのでしょうか
彼らの話す内容は
自らを不幸にします
自己を破滅へと
追いやるものです
リスクを犯しすぎです
皆さんもご存知のように
シュリ ガネーシャは
とてもパワフルな
神格です
キリストも同じです
彼は“聖霊に一言でも
反抗するなら許しません”と言いました
同じく一言でもキリストに反抗する
なら私が許しません
一言でもです
そのときはこの酷い人たちを
完全に滅ぼすでしょう
彼の生誕において私たちが
知るべきことは
キリストは
シュリ ガネーシャと
同じものから生まれました
彼は叡智であり
その源なのです
彼に与えられた人生は短かったため
多くを語ってはいません
３年から３年半の間
キリストは人々に教示しました
彼が話したこと全てが
真実で正しく賢明です
彼らはその真実を
乱そうとしたかもしれません
しかし多くの真実が
聖書に残されています
彼は人生を懸けて
真実が何か伝え続けました
彼が最初です
神について
明確に語ったのは
彼のレベルでは
このタパの部分に３人存在します
一人はブッダで
もう一人はマハヴィーラです
ブッダとマハヴィーラは儀式主義の
傾向が強い時代に生まれました
彼らは神について
話さないと言いました
“まずはチャイタニャについてのみ
お話します”と言いました
皆そうしました
ジャナカのグル
アシュタヴァクラですら
ヴァイブレーションについてのみ
話しました
ナナカもそうでした
ナーマデーヴァが
プンジャブに行った時言いました
神のことやハリのことは
話さないようにと
まずパラマチャイタンニャについて
話すべきだと
人はまずパラマチャイタニャに
到達するからです
その後“神はどこにいるのですか？”
と聞くでしょう
当時 神について話をしたのは
キリストのみでした
人々は神について
語りたがらなかったのです
彼は恐れを知らない
勇気ある人でした
しかし彼の幼少期については
何処にも説明されていません
とても悲しいことです
シュリ クリシュナやシュリ ラーマに
ついては美しい記述があります
唯一彼がペルシャ人と
口論になった時
人々は彼の分別する能力や明晰さに
驚いていたくらいです
それぐらいです
しかし後ほど
彼らはメアリに対して
敬意を払いませんでしたが
女神がいるはずだと
信じざる終えませんでした
キリストはどのようにして
彼女から生まれたのかと
そこでマドンナと
呼ぶようになりました
このようにして聖母メアリは
マドンナと呼ばれるようになりました
未婚で処女という意味です
マドンナは教会や至る所に広がり
人は彼女を
女神と崇拝しました
聖書でもキリスト教でもなく
彼女をマドンナと呼び始めたのです
このマドンナのレベルから
人は聖母や母性を
見るようになりました
彼女がマハラクシュミだと
私たちは良く知っています
そしてマハラクシュミとして
崇拝します
彼女はラーダです
ラーダにも
息子がいました
卵の様な息子でした
卵の半分はキリストで
もう半分はシュリ ガネーシャでした
この子が生まれた時に
父を求めました
父親はシュリ クリシュナです
デヴィ マハットミャムを読めば
出ています
彼はいつも手をこのようにして
父に向けています
一つはシュリ クリシュナで
もう一つはシュリ ヴィシュヌです
そして彼女がラーダです
「ラー」はエネルギー 「ダー」は
エネルギーを支える人を意味します
彼女がジーザスと呼んだのです
ヘブライ語ではイエス
ヘブライ語から直訳されたマラティの
聖書を読んだときもイエスでした
「イエス」という名は
シュリ クリシュナの母の名前です
「イエス」とは彼女の名前である
「イェショダ」からきた呼び名です
そう呼ぶようになりました
「キリスト」という名は
「クリシュナ」からきました
彼女は「クリスト」と呼びました
もしくは「イエス」や
「ジーサス」と呼びました
ヤショダのことも
イエスやジーサスと呼びます
彼女は彼をそう呼びました
それは彼がシュリ クリシュナと
身近にあったことを
私たちに知らせるためにです
シュリ クリシュナはインドにのみ
生まれ変わりました
なぜなら彼がアメリカに
生まれ変わるには寛大すぎました
彼らには
際限やマリヤダが無く
戒律が何かもわかっていませんし
全くダルマがありません
キリストのように
とても純粋で明晰
シュリ クリシュナのリーラ（遊戯）
を信じない人柄だからです
シュリ クリシュナ曰く
全てはリーラである
シュリ ラーマの厳格さを
乗り越えるにはそれしかないと
しかしキリストは
そうは言いませんでした
にも関わらずキリスト教では
全てがリーラだと信者は考えています
無戒律はリーラだ
どんな過ちを犯してもそれはリーラで
結局全ては純真だと
彼らの論理を
理解することはできません
非論理的で
とても自己破壊的です
私たちインド人は戒律について
理解していると知るべきです
何が正しくて
何が間違っているか
しかし私はキリスト教の人達を
より称賛します
彼らはクンダリーニが何か
全く分からない国から来て
素晴らしいサハジャ ヨギに
なったのですから
すると神の恩恵が与えられます
彼らは純粋で誠実なため
キリストが彼らを
サハジャ ヨガに導いたのです
彼の存在無くして
それは不可能でした
ここではシュリ ガネーシャは
単なるシンボルに過ぎません
石の中に宿ります
そして彼は生まれ変わりました
戒律とは何かを
人々に伝えたのです
しかし人々はその教えに
従いませんでした
全く従いませんでした
お金の事ばかり気にしています
彼らが神の名において
行ってきたことは驚きです
彼の出生は
とても象徴的です
彼は馬小屋で生まれました
想像してみてください
沢山の藁の束があるところで
生まれたのです
ほかにも動物がいた場所です
この偉大な化身の
生まれ方を見てください
彼は王様ではありません
彼はお金持ちでもありません
彼はとても
貧困な環境で生まれ
平均的水準を下回る
粗雑な環境で生まれたのです
このメッセージは
生まれる時に
お城や大きな部屋は必要ないのです
あなたが純粋なスピリットなら
何処で生まれてもいいのです
あなたがキリストなら 偉大な人格は
この様に生まれるのです
その反対に向かうと
とても拝金的で
物質的になり
何がしたいのか
全く分かりません
彼らは稼いだお金で
自分自身を破滅させています
センスも
プロポーションもありません
これが現在
西洋で起こっていることです
そして私たちも
それに従おうとしています
彼らの破壊的な法則に従い
それが先進的だと
信じているのです
破滅に向かって先進的
それが彼らです
気を付けなければなりません
子供達のことや
人との関係性など
彼らの汚れたやり方に巻き込まれ
ないようにしなくてはなりません
神の名において行ったのです
ここにいる皆さんは
比較的大きなグループです
私たちはサハジャ ヨギです
神の恩恵を受けていて
神聖とは何かを理解しています
キリストとは何かも
知っています
例えあなたがヒンズー教徒で
生まれようと関係ありません
なぜならキリストは普遍的です
宇宙をサポートしているのです
デヴィ・マハトミャムにも記されています
天地万有のサポートです
キリストを崇拝する人を
馬鹿にしてはいけません
私たちも
シュリ ガネーシャを敬うように
愛情と献身とサレンダーをもって
キリストを崇拝しなければなりません
キリスト教徒は
キリストに対する信念がないでしょう
“私たちはキリストを信じます
あれこれやってください”と言います
サハジャ ヨギの信念は
通用します
あなたの信念は
啓蒙されているので通用します
自分自身やサハジャ ヨガ
自分の人生を信用してください
これが起きるまで
サハジャ ヨギとは呼べません
未だに
表面的な人を見受けます
するとどうしたら良いか
分からないでしょう
思考的に分からなくても
神の広大な愛に包まれ
この愛を誰かに
与えたくなるのです
しかし物質主義が
精妙になる人もいます
未だに物質的です
彼らは物質的で
悪い方法で
お金を稼ぐこと考えています
もしかしたらそれほどでも
ないかもしれませんが
彼らは急に子供に
執着し始めたように感じます
この執着は間違っています
子供達はサハジャ ヨガに属しています
あなたに権利はありません
彼らは子供達にガナパティプレに
行かず すぐに帰宅してほしいのです
彼らはサハジャヨガの
子供達です
ガナパティプレに
来なくてはなりません
しかし子供を
連れ去りたいのです
直接そうしたいのです
子供はその為に
いるのではありません
サハジャ ヨガで
成長するためにいるのです
それを望まないのなら
連れ去りなさい
皆がガナパティプレに来るときに 連れ
去るのはあるべき姿ではありません
子供もそれを
望まないでしょう
彼らはここに居たいのです
子供に対してもお金を節約する
という物質主義が働いています
物質主義とはキリストが決して
執着することの無かったことです
決して望みません
ここを理解するべきです
キリストに敬意を払うには
この物質観念から抜け出すことです
たとえ物に対する
執着があったとしても
ヒマラヤに行きなさいとか
禁欲主義になりなさいとか
ブッダのように子供を手放しなさい
などといっているのではありません
執着は無くすべきです
例えば鳥がいたとします
海を渡りますが
決して海水を飲みません
塩辛いからです
あなたはそこに居ます
あなたはこの世界に居ますが
執着心を無くすべきです
最初は“父や母が病気で”とか
“子供がこうで”でも良かったでしょう
しかし もう通用しません
現在はサハジャ ヨガの
スピードが速くなっています
遅れをとる人は
取り残されます
気を付けてください
このような物への執着に
巻き込まれないでください
特にインド人はアシュラムに
居たがりません
自分の家を持ちたいのです
妻を支配できるし
自分の好きな者が食べれるし
自分の悪趣味を
いつでも楽しめるからです
人々はおそらくそのためにインド人は
絶食するべきと言ったのでしょう
味覚から来る欲求を
取り除くために
絶食中でさえ 食べ物のことを
考えています 意味ありません
キリストは40日間絶食しました
するとサタンが“絶食など諦めなさい”
とあれこれ言いました
決して従いませんでした
物質主義には
2種類あります
まず第一に西洋では
“私の家 妻 子供”などと言います
東洋ではどんな食事をして
どのような家に住み
どのような家族を持つべきか
などと言うでしょう
これら全てに
未だ執着しています
あなたのセンターが
より精妙になるように
これらもより精妙になり
あなたの足を引っ張ります
例えばサハジャ ヨガで金儲けをしようと
しているヨギを知っています
外にいる人は私たちに物を売って
金儲けをしようとしていました
サリーが必要だったので
サリーを買いますと言いました
しかし外の人からは買いません
さらにはどこかのショップに行って
食べ物や飲み物を買います
そして体調を崩します
何をしているのでしょう
少しくらいのどの渇きを
我慢できないのでしょうか
空腹を我慢
できないのでしょうか
簡単なことです
彼はどうしたでしょう
キリストは我慢しました
あなたはキリストを
崇拝しに来ました
コントロールしてください
重要なことです
一度これが起これば食べ物を
得られようが
住む場所を得られなくても
関係ありません
何処でも暮らせます
皆さんもご存知のとおり
私は何処でも気にしません
私に欲求はありません
身体が何も欲しがらないのです
とても素晴らしい身体で
何も求めません
その為 疲れることがありません
ここに皆さんと居て
同時に全てに存在します
ここに寝て欲しければ
一晩中寝れます
身体はなんとも言いません
反対に経験とは違うものです
過去に列車で旅をしました
プーネからハイダーバード
だったと思います
乗っていた列車がガタガタと
飛び上がるほど揺れました
寝ていて感じたことは
星から星へ移動しているようでした
宇宙を駆け巡っていました
振動など感じませんでした
星から星へ移動している
感じだけでした
普通の人なら
この様な振動に
怒り出すところでしょう
対照的に私は星から星へ移動しながら
ただその振動を楽しんでいました
とても興味深いことです
反応が違うのです
危機が訪れると
完全に思考の無い状態になります
ものすごい平穏が流れ込みます
危機が訪れる時にです
この状態は執着を無くせば
皆さんも得ることができるのです
私にも子や孫がいますが
電話したことがありません
特に気にしてません
向こうが電話してくるなら
いいでしょう
夫にも電話しません
いつも思うのですが
時間の無駄です
私の中に
電話機能がありますから
皆が無事だと分かっているのに
電話する必要ないでしょう
しかしそのステータスに達するまでは
そうなれないでしょう
それ以外でサハジャ ヨギに
気づいたことは
突然暴力的になる人がいて
殴られた人がいると報告を受けました
この行いは
サハジャ ヨギではありません
私は人にも自分の子供にも
手を上げたことはありません
許されることではありません
何人たりとも他者に
手を上げるべきではありません
そのような人はサハジャ ヨガでは
何もせずとも低いところまで落ちます
怒ったり 怒鳴ったり
すべきではありません
これらは何の
助けにもなりません
いつも平穏で穏やかで
慈悲深くあるべきです
間違った行いをする人がいたら
私が何とかします
あなたがどうにかしようとして
不作法に振舞う必要は無いのです
あなたはまだ
執着しているのです
その執着が
あなたを引き落とします
ですので怒らないよう
気をつけて下さい
キリストを見てください
彼は教会の近くで物売りをしていた
人に対して怒りましたが
当時は教会ではなく
礼拝堂と呼ばれていました
彼は怒っていました
神の神殿の外で
物を売っていたのですから
彼は大きなハンターで
一撃しました
しかし彼はキリストです
同時に彼が磔に
された時に言いました
“神よ 彼らを許してください 自分が
何をしているか分かってないのです”
このことを
彼から理解するべきです
どれだけ人を許し
愛に溢れていたか
どれだけ人の面倒を見て
彼らの解放のための
手助けをしたか
当時の混乱と
無秩序の時代では
彼は真実を伝えるために
スピリットや上昇について
伝えるために立ち上がりました
彼らは無知ゆえにキリストの言葉を
理解していませんでした
しかし彼は話しました
聖書には沢山の神話が
書かれています
そのうちの一つは
復活のときに身体が
墓から蘇ってくると
これはキリスト教に
限ったことではありません
イスラム教や
ユダヤ教にも共通します
考えてみてください
何年も経った後に
墓の中に何が残っているでしょう
骨だけです
この骨が出てきても
どうやってリアリゼーションを
与えられるでしょう
考えてください
ただの神話です
論理的に考えてもありえません
それはこういうことです
“ナル ダマヤンティ アキャン”
インド哲学では
明確に表しています
カリ ユガが訪れると
神を求める沢山の探求者が
あらゆる場所から
誕生し始めるでしょう
そしてリアリゼーションを
得るでしょう
クンダリーニが覚醒します
これらは論理的に語られています
私達が行っていることだからです
近年の人口増加も
沢山の探求者が生まれてくるからです
どれだけの人がリアリゼーションを
得られるか分かりません
リアリゼーションを得た人は
自身を確立するべきです
しかしそこでも人に対する
精妙な執着心が見受けられます
キリストの資質に
完全にサレンダーすると良いでしょう
それは素晴らしい資質です
最大の特質は
聖霊に対する無礼を決して許しません
そのときだけは
彼が正しに来るでしょう
もしあなたがサハジャ ヨギで
羽目を外したら
彼はある程度は
大目に見るでしょう
あるアメリカ人がサハジャについて
私と電話で話したいといっていました
彼は自分の手に
負えないと感じたのか
他のサハジャ ヨギ達と話し始め
私とは話しませんでした
皆は怒っていましたが
“放っておきなさい”と言いました
ある日彼がプログラムを行っている
という連絡が届きました
そこで彼は
中風によって倒れました
彼はサハジャ ヨギではありません
私に責任はありません
しかし誰かが私を
「マザー」と呼ぶとき
パラマチャイタニャが
それを尊重します
サハジャ ヨギであるなら人を殴ったり
罵ったりしてはなりません
もちろん人を宥めるときは
サハジャ ヨガの方法で行います
暴力的には行いません
暴力は間違っていますし
サハジャ ヨガで急に暴力的に
なる人がいるのを聞くのは残念です
これは肝臓から来ます
肝臓のトリートメントをして
自身を整えてください
しかし犯したことから逃れられると
思わないでください
逃れられません
このような人は
2日間絶食をして
自身を罰するとよいでしょう
怒りは最悪な行為です
シュリ クリシュナ曰く
怒りは最悪でそこから全てが始まると
私たちは怒りを
コントロールするべきです
キリストは許しの具現化だと
理解するべきです
私達はそのキリストを
今日崇拝します
彼がどのようにして
人を許したか
彼を磔にしたのは
ユダヤ人ではなくローマ人でした
古代ローマの権威者です
しかしパウロはユダヤ人を
有罪にしました
罪を着せたのです
ユダヤ人が行ったのでは
ありませんが
彼らはユダヤ人に
永遠の罪を着せたのです
これらにより人々は
ユダヤ人を嫌い
困難に落としいれ
拷問にかけたのです
ユダヤ人も反応しました
彼らも一緒です
ですので
ユダヤ人ではありません
執行官が大衆に
キリストと盗人どちらを磔にするか
問うたことはありません
行われていません
自分たちの決断によって
行ったのです
ただ単にユダヤ人を
呪うために行ったのです
パウロが大変な
ダメージを与えました
ありがたいことに今では
沢山のユダヤ人もいますし
イスラエルにセンターがあり
機能しています
イランからアメリカに来た人も
沢山います
ユダヤ教や
イスラム教の人達もいます
皆サハジャ ヨガを行っています
さまざまなことが起こっています
トルコからスーフィの人たちが
サハジャ ヨガに参加していますし
さらにインドからも
スーフィが参加します
これらは皆さんのために
なるように働きます
第一にキリストがどんな人物で
どんな人生を送ったか
どれだけ世界を愛していたか
理解すべきです
彼は磔にされるために
地球に来たのです
彼は自分が磔にされることを
知っていました
そして実行しました
出回っている写真は
彼を正しく表現していません
彼は健康的でたくましく
背が高い人でした
十字架を運ばなくては
なりませんでした
彼を結核患者のように
描いた人は
あの十字架を運ぶことができたか
知るべきです
あらゆることで彼の人格や
特質を抹殺しました
サハジャ ヨギの皆さんは
彼を知るべきです
彼を信頼し 尊敬するべきです
彼があなたのお兄さんです
シュリ ガネーシャがあなたの
お兄さんとして生まれ変わったのです
さまざまな困難や混乱から
あなたを守ってくれます
いつも私たちをさまざまな形で
守ってくれます
それにはサレンダーすること
許すことです
これが私たちが受け入れるべき
キリストの性質です
神のご加護がありますように