Puja de Natal
Ganapatipule, Índia, 25.12.1993
Hoje nós vamos celebrar
o nascimento de Cristo.
Em um momento muito crucial,
nós estamos fazendo isso,
porque há alguns anti-Cristo...
que se tornaram responsáveis
pela religião cristã...
e estão falando contra
o nascimento de Cristo.
Eles não têm autoridade,
eles não são almas realizadas,
eles não têm nenhuma noção
do Divino, nada,
e eles estão dizendo que
é tudo falsidade,
que Ela não era uma virgem...
e que Cristo não nasceu
dessa maneira.
Quem disse a eles?
Gabriel veio e contou a eles?
Que direito eles têm de falar
essas coisas?
Assim, porque eles são anti-Cristo
agora, eles se tornaram...
responsáveis pelo Cristianismo.
Até mesmo o papa é assim.
Então, na Satya Yuga,
todos eles serão expostos,
têm de ser expostos. Mas algumas
pessoas que estão aqui podem...
escrever para este homem e perguntar:
"Qual é a sua autoridade para dizer isso?"
"Você sentiu o Poder Onipresente
do Amor de Deus?"
"Você tem alguma divindade em você
para desafiar Cristo assim?"
Deve haver algumas encarnações
de Paulo, talvez.
Eles não podem entender o Divino.
Eles não sabem o que
o Divino pode fazer.
Eles não têm nenhuma ideia, de forma
alguma, de como isso é milagroso.
Todos vocês sentiram as bênçãos
do Divino.
Todos vocês sabem que é um milagre.
Toda vez há um milagre criado.
Eu contarei um exemplo simples.
No Puja do Navaratri,
nós tivemos algumas fotos.
E atrás da fotografia,
algum tipo de cena surgiu,
na qual Eu fiquei Me perguntando
o que deveria ser aquilo.
A cena era que...
Surya estava...
movendo uma cortina.
Os olhos do – havia olhos
no Surya, boca, nariz...
e ele estava sorrindo e
movendo uma cortina deste jeito.
Eu disse: "O que é isso?"
"O que isso é revelador no
Puja do Navaratri?"
Mas quando Eu fui a Moscou,
Eu fiquei surpreso ao ver...
que eles tinham pintado
o fundo deste jeito.
Exatamente deste jeito
havia o fundo.
Então no Puja do Navaratri, que levou
pelo menos um mês e meio antes,
o Paramchaitanya pintou lá.
É notável como as coisas
acontecem milagrosamente.
E há mil e um milagres que
nós podemos contar.
Quando nós estávamos no avião,
indo para Moscou,
eles disseram que a temperatura
era menos vinte.
Nós descemos, eles disseram
que estava menos quinze.
Na manhã seguinte, eles disseram que a
temperatura estava reduzindo muito rápido,
estava atingindo por volta
de menos doze.
E depois de um dia, eles disseram
que estava menos quatro.
Mas no dia seguinte era mais dez.
Quero dizer, com o passar do tempo,
tem de estar cada vez mais frio.
Desta vez, Meu marido estava
indo para Moscou.
Ele disse: "Está muito frio lá
agora, menos vinte".
Ele mandou uma mensagem de que... Eu
disse: "Não se preocupe, será corrigido".
Ele disse que quando chegou
estava apenas menos dois.
Então todas essas coisas mostram que
todos os elementos estão nos ajudando.
Todos os outros problemas,
menores, grandes, qualquer coisa,
são resolvidos em pouco tempo.
Às vezes você se surpreende
como as coisas são feitas.
Então depois eles perguntam: "Então por
que Cristo teve de ser crucificado?"
"Por que a Senhora não pôde
salvá-Lo da crucificação?"
Ele foi crucificado porque aquilo
era para ser feito no caso Dele,
pois Ele tinha de passar pelo Agnya,
Ele tinha de se estabelecer no Agnya,
e a cruz, Ele teve de passar
por isso.
Então a mensagem de Sua vida
nunca é a cruz,
mas a mensagem é Sua Ressurreição.
Ele ressuscitou, essa foi uma das
coisas muito grandiosas que Ele fez,
de modo que agora vocês possam
ter a ressurreição também.
Em cada encarnação, na evolução,
cada encarnação fez algo
muito, muito único.
No final, Cristo fez a parte
da Ressurreição.
E Ele fez isso porque Ele tinha
de morrer,
caso contrário como você pode
ressuscitar a si mesmo?
Então há muitas coisas que parecem
míticas que não são.
Amanhã eles dirão que Cristo nunca
ressuscitou a si mesmo.
E, na verdade, Ele morreu mais tarde
em Caxemira.
Há uma prova disso.
Mas ainda assim as pessoas
não querem acreditar,
e elas só quiseram expandir
o Cristianismo,
porque elas sabem que se você tem
a maioria das pessoas,
então elas podem governar.
O mesmo truque agora é tentado
pelos políticos.
Mas esse tipo de maioria não irá
trazer nenhum consolo...
ou qualquer benevolência
para as pessoas.
A própria Mãe de Cristo foi
confrontada por este homem...
e ele disse todo tipo de insensatez
sobre Ela.
Pelo contrário, o Profeta Maomé
no Alcorão diz que...
ninguém deve desafiar a castidade
da Santa Mãe, da Mãe de Cristo.
Ele respeitou,
enquanto não há nenhum respeito
mostrado a Mãe Maria...
na Bíblia, nenhum respeito.
Ela é chamada de "mulher".
Por causa de Paulo, que era um
anti-Cristo horrível, que veio,
que assumiu o comando do Cristianismo,
tentou expandir o Cristianismo...
e com isso, o que ele queria era
impor sua própria importância.
E ele usou Pedro, que era o pior
discípulo possível de Cristo,
a quem Cristo disse:
"Satanás o dominará".
Então, agora,
eles estão dizendo às pessoas:
"É impossível, como pode ser..."
"que Cristo nasceu de uma virgem?"
Nós, indianos,
veneramos Shri Ganesha.
Shri Ganesha é o mesmo que Cristo,
e nós acreditamos que a
Mãe, Ela própria criou a Criança
como uma virgem, como Gauri.
Nós não só acreditamos,
mas para nós, é nossa fé.
Enquanto a fé no Ocidente
é tudo racionalidade.
Eles continuam pensando assim....
e eles continuam produzindo
narrativas de falsidade.
Qual era a necessidade dos
jornais publicarem...
essa insensatez desse sujeito,
Dharam?
E depois ele foi homenageado,
homenageado pelo arcebispo de
Cantuária, que é outro anti-Cristo.
Ele o homenageou e logo
depois disso,
aquela igreja onde ele foi
homenageado...
foi completamente queimada
por Vishnumaya.
Ela ficou pairando em volta
da igreja por uma hora....
e depois Ela a queimou
completamente.
Somente a parte inferior
foi poupada,
porque havia pinturas
muito belas, talvez.
Agora os tolos estúpidos
estão dizendo:
"É a Graça de Deus sobre nós,
eles nos salvaram..."
"dessa Vishnumaya, a parte
inferior da igreja."
Mas por que ela foi queimada?
Então você tem de entender que
a racionalidade nunca pode...
fazê-lo entender a Divindade,
nunca pode.
Ela é tão limitada, tão condicionada,
cheia de ego.
Como pode a racionalidade
dizer-lhe...
qual é a verdade sobre
a vida de Cristo?
Mas nós também temos provas,
cientificamente.
Então você deve estar sabendo que...
Eu disse a eles que se você olhar
da direita para a esquerda.
você vê uma suástica.
Por causa do carbono,
a forma como é criado.
Se você olhar o átomo de carbono, você vê
uma suástica da esquerda para a direita.
Nós fizemos um grande
modelo a partir disso.
E depois você o coloca...
de outra forma, significa você
olhá-lo da esquerda para a direita,
então você vê o Omkara, sem dúvida.
E depois você olha de baixo,
você vê Alfa e Ômega.
Cristo disse: "Eu sou Alfa e Ômega".
Naquela época, Eu de fato sabia
se esses símbolos estavam lá ou não.
Seja o que for, Ele de fato disse:
"Eu sou Alfa e Ômega".
Também tem outro significado:
"Eu sou o começo, Eu sou o fim".
Mas Alfa e Ômega,
a forma como Ele disse, você pode
ver isso claramente, simbolicamente,
claramente, se você olhar
de baixo para cima.
Assim, o Ômkara de um lado,
a suástica do outro lado...
unem-se quando Eles ascendem
e encarnam,
Eles se tornam Alfa e Ômega.
Mas tudo isso não entra na cabeça
desses anti-Cristos.
São todos anti-Cristo.
E eles não podem entender o que
a Divindade pode fazer.
Vocês obtiveram sua Realização,
seu segundo nascimento,
apenas sentados aqui. Como vocês
conseguiram fazer isso?
Como vocês conseguiram
seu segundo nascimento?
E a forma como essas
pessoas falam...
é definitivamente para
a desgraça delas,
para a completa destruição delas.
É muita ousadia, como vocês sabem,
Shri Ganesha é uma
Divindade muito...
poderosa.
É o mesmo que Cristo.
Ele disse: "Se você disser alguma
coisa contra o Espírito Santo,"
"Eu não tolerarei".
E também, contra
Cristo, Eu não tolerarei,
nem mesmo uma palavra.
Somente nesse ponto, Eu
terei de Me certificar de que...
todas essas pessoas horríveis sejam
destruídas completamente.
Nesta ocasião de Seu aniversário,
nós temos de nos dar conta de...
que Cristo nasceu...
das mesmas coisas que Shri Ganesha.
Portanto Ele era a sabedoria,
a fonte de sabedoria.
Ele disse poucas coisas porque eles
não O permitiram viver muito,
no máximo três, três anos e meio, Ele
pôde dar palestras para as pessoas.
Mas o que quer que Ele tenha dito é tão
verdadeiro, tão correto e tão sábio.
É claro, eles podem ter tentado
interferir nisso,
mas ainda há muitas verdades
na Bíblia, não há dúvida sobre isso.
E Ele passou Sua vida...
somente dizendo a eles
qual é a verdade.
Ele é o primeiro que falou
tão claramente sobre Deus.
No nível Dele, nós temos mais três
outras pessoas,
na área de "tapa" que está aqui.
Um é Buddha, outro é Mahavira.
Agora, ambos, Buddha e Mahavira
nasceram em um momento em que...
Eles viram que o ritualismo estava
tomando o lugar da realidade.
Então Eles disseram: "Nós não
falaremos de Deus, Anishwarwad."
"Nós não falaremos de Deus. Primeiro
Nós só falaremos sobre a Chaitanya."
Isso todo mundo fez.
Até o Guru de Janaka,
que era Ashtavakra, só falava
sobre as vibrações.
Até Nanaka fez isso. Quando
Namadeva foi para Punjab,
ele disse: "Não fale de Deus,
não fale sobre Hari,"
"é melhor falar sobre
Paramchaitanya, antes de tudo",
porque pode-se alcançar apenas
Paramchaitanya primeiramente,
e então eles dirão:
"Onde está Deus afinal?"
Mas foi somente Cristo que falou...
sobre Deus naquela época,
quando era mais uma época...
em que eles não queriam falar
sobre Deus Todo-Poderoso.
Ele era uma pessoa ousada, nunca
teve medo de nada, sem dúvida.
Mas Sua infância não foi descrita em
lugar nenhum, o que é muito triste.
Nós temos a bela descrição
da infância de Shri Krishna...
e também da infância de Shri Rama.
Exceto uma vez que Ele estava
discutindo com alguns fariseus,
e como Ele foi inteligente,
e eles ficaram todos boquiabertos
com o discernimento Dele.
Só isso, nada mais. Mas mais tarde,
embora isso não tivesse mostrado
nenhum respeito por Maria,
as pessoas não puderam evitar isso.
Elas disseram:
"Tem de haver alguma Devi,
alguma Deusa."
"Como Cristo pôde nascer Dela?"
Então eles A chamaram de Madona,
e foi desse modo que Mãe Maria
foi chamada de Madona,
significa donzela,
significa virgem.
E essa Madona depois
começou a ocupar...
o lugar de nossas igrejas
em todos os lugares,
e as pessoas A consideravam
como uma Deusa.
São as pessoas que disseram,
não na Bíblia, não no Cristianismo,
mas as pessoas começam
a chamá-La de Madona,
e foi a partir desse nível
de Madonna...
que as pessoas começam
a ver a Mãe...
e a maternidade. Ela era Mahalakshmi,
nós sabemos disso muito bem.
e nós A veneramos como Mahalakshmi.
Ela era Radha. Radha também
tinha um Filho...
e Ele era como um ovo,
e metade do ovo era Cristo.
e a outra metade do ovo
era Shri Ganesha.
Mas quando esta Criança nasceu,
Ela começou a clamar por Seu Pai.
O pai era Shri Krishna.
Está no... se você ler o
Devi Mahatmyam, isso está lá.
Então Ele sempre coloca suas mãos
deste jeito em direção ao Seu Pai.
Então um é, como vocês sabem,
é o dedo de Shri Krishna,
o outro dedo é Vishnu.
E Ela era Radha.
"Ra" significa "energia", "dha" significa
"Aquela que tem sustentado a energia".
E Ela é Aquela que O chamou
de Jesus.
Na verdade, em hebraico é Yesu...
e também em - graças a Deus,
Eu li a Bíblia em Marathi,
que foi traduzida diretamente
do hebraico -
Yesu é o nome. Yesu é o nome
da Mãe de Cristo,
Mãe de Shri Krishna.
Yesu significa como A chamamos,
Jesu ou Yesu de Jesoda ou Yeshoda.
A partir disso, Ela O chamou, e
a palavra Cristo vem de Krishna.
Então Ela O chama de Cristo...
e Yesu ou Jesus.
Nós também chamamos Yeshoda
às vezes de Jesu ou Yesu.
Então Ela O chamou por esse nome...
e é desse modo que Ela colocou
o elo para nós entendermos...
quão próximo Ele estava
de Shri Krishna.
Shri Krishna veio somente,
encarnou somente na Índia,
porque Ele teria sido...
uma pessoa muito tolerante
para estar encarnado na América.
Na realidade, eles não têm nenhum
limite, eles não têm maryadas,
eles não têm nenhuma noção de
dharma, eles são grandes adharmis.
Então, apenas uma pessoa
como Cristo,
que é totalmente puro, sábio,
não acredita...
na parte relativa à leela
de Shri Krishna.
Shri Krishna disse que tudo isso
é leela...
para superar a rigidez
de Shri Rama.
Mas Cristo não disse isso,
e apesar disso, em todo lugar
onde o Cristianismo é praticado,
eles acham que é tudo leela,
adharma é leela,
"o que quer que façamos de errado
é leela, afinal, tudo inocente."
É surpreendente. A lógica deles
é tão estranha.
Eu nunca fui capaz de entender
a lógica deles.
Eles têm toda a lógica
autodestrutiva e insensata.
Então, para nós indianos,
nós devemos saber que temos...
a noção completa do dharma. Nós
sabemos o que é errado e o que é bom.
Mas mais crédito Eu daria
aos cristãos...
que são desses países onde eles não
têm nenhuma noção da Kundalini...
terem se elevado tanto e se tornaram
Sahaja Yogis tão grandiosos.
Agora, é a bênção de Deus, porque eles
eram genuínos, eles eram sinceros.
Foi Cristo quem os trouxe
para a Sahaja Yoga.
Sem Ele, isso não teria sido
possível.
Aqui Shri Ganesha é apenas um
símbolo, um tipo de coisa assim.
Ele reside nas rochas.
Mas Ele encarnou lá e Ele disse
às pessoas o que é o dharma,
que supõe-se que eles sigam,
mas eles nunca seguem.
Eles nunca seguem. Eles são pessoas
extremamente orientadas ao dinheiro.
É muito surpreendente as coisas
que eles fizeram em nome de Deus.
A coisa mais simbólica
é o nascimento Dele.
Ele nasceu em uma manjedoura,
imaginem só, em uma manjedoura
cheia de palha,
essa criança nasceu onde havia
outros animais, costumava haver.
Veja a forma como esta grande
encarnação nasceu.
Ele não era rei, Ele não era
um homem rico importante,
Ele nasceu como uma
pessoa muito pobre...
e em um lugar que é algo muito...
abaixo do padrão humano.
Essa mensagem é que você
não precisa de palácios,
você não precisa de lugares enormes
para nascer,
você pode nascer em qualquer lugar, se
você é um Espírito puro, se você é Cristo.
Uma personalidade tão grande
nasceu assim.
Agora, as pessoas vão ao contrário.
Elas são extremamente orientadas
ao dinheiro, muito materialistas.
Quero dizer, a tal extremo...
que você não consegue
entender o que elas fizeram.
Elas estão se destruindo com seja
qual for o dinheiro que elas ganharam,
elas não têm nenhum bom senso,
elas não têm senso de proporção.
Isso é o que está acontecendo
no ocidente,
e nós estamos tentando
segui-los também.
Nós estamos tentando seguir
os métodos destrutivos deles...
e estamos tentando pensar
que nós somos muito avançados.
Avançados em direção à perdição,
isso é o que eles são.
Nós temos de ter muito cuidado
com nossos filhos,
com nossos parentes, de modo que
não sigamos suas coisas vis...
e adotemos seus caminhos vis...
que eles criaram em nome de Deus,
em nome de Deus.
Agora, esse grupo que temos aqui,
é um grupo muito grande,
e nós somos Sahaja Yogis, todos
nós somos pessoas abençoadas,
sabemos o que é a Divindade
e sabemos quem é Cristo.
Se você nasce hindu ou algo assim,
não faz nenhuma diferença,
porque Cristo é universal.
Ele é o suporte do universo.
Isto é o que está escrito
no Devi Mahatmyam:
"Ele será o suporte do universo."
Então nós temos de entender...
que nunca devemos ridicularizar
ninguém, se ele está seguindo Cristo...
e que devemos venerá-Lo
com o mesmo carinho,
com a mesma devoção,
com a mesma entrega,
como veneramos Shri Ganesha.
Porque Eu não acho que os cristãos
têm fé em Cristo, nenhuma fé.
Eles ficam: "Nós acreditamos em
Cristo, nós acreditamos em Cristo."
"Cura meu pai, faça isso,
faça aquilo".
Mas o modo como a fé dos
Sahaja Yogis atua.
A fé de vocês é uma fé iluminada
e ela atua.
Mas você deve ter fé em si mesmo,
na Sahaja Yoga...
e na vida que você está levando.
A menos e até que isso aconteça
com você,
você não deve chamar a si mesmo
de Sahaja Yogi.
Eu vejo que ainda há pessoas
na periferia.
Então você não sabe o que
fazer sobre isso,
você não entende
de uma forma mental,
mas você simplesmente flutua
no imenso amor de Deus...
e você quer dar esse amor
aos outros.
Mas ainda assim, o materialismo se
torna mais sutil com algumas pessoas.
Elas ainda são materialistas. Elas
são materialistas no sentido de que...
elas ainda pensam em ganhar algum
dinheiro de uma forma ruim ou algo assim.
Talvez, mas isso não é tão comum.
Mas Eu sinto que eles agora,
de repente, começaram a se apegar
a seus filhos.
Esse apego é muito errado.
As crianças pertencem à Sahaja Yoga.
Vocês não têm nenhum direito sobre elas.
Porque eles imediatamente queriam
que os filhos voltassem para casa...
e não viessem para Ganapatipule.
Significa que eles são filhos
da Sahaja Yoga.
Eles têm de vir para Ganapatipule,
sem dúvida.
Mas eles queriam assumir
seus filhos diretamente.
Tudo está lá, feito diretamente. As
crianças não estão aqui para isso.
Elas estão aqui para crescer na
Sahaja Yoga. Se vocês não quiserem...
que seus filhos cresçam na Sahaja
Yoga, é melhor levá-los embora.
Mas esta não é a maneira de
se comportar, arbitrariamente...
tirar as crianças da escola, quando
todo mundo está vindo para Ganapatipule.
E Eu tenho certeza que as crianças
não gostam disso.
Elas adorariam estar aqui. Então o
materialismo no que se refere às crianças,
a parte relativa a economizar
dinheiro, também está atuando.
E isso é algo que mostra
o materialismo,
ao qual Cristo nunca,
nunca se apegou.
Ele nunca quis isso.
Este nós temos de entender.
Para prestar homenagem
a Cristo, a melhor coisa...
é se livrar dessas ideias materialistas.
Tudo bem, você tem ideias materialistas,
na medida em que Eu não digo:
"Não vá aos Himalaias",
Eu não digo: "Vá,"
"pratique ascetismo",
Eu não digo: "Afaste-se, abandone seus
filhos", como Buddha fez. Nada disso.
Mas seu desapego deve atuar.
Há um, digamos, um pássaro lá,
voando sobre o oceano.
Ele nunca beberá a água do oceano,
porque ela é salgada.
Você está lá, você está
neste mundo,
mas você deve desenvolver
seu desapego.
No começo isto era aceitável:
"Meu pai está doente",
"minha mãe está doente",
"meu filho é assim",
toda essa insensatez era aceitável,
mas não agora.
Agora a velocidade da
Sahaja Yoga está muito rápida...
e aqueles que serão deixados para
trás, serão deixados para trás.
Então tenham cuidado. Não se
emaranhem nessas ideias materialistas.
E especialmente para os indianos,
eles não gostam de ficar em ashrams.
Os indianos querem ter suas casas,
para que possam dominar suas esposas,
ter seu tipo especial de comida,
isso, aquilo, e...
realizar todos os seus gostos
horríveis o tempo todo.
Eu diria que essa deve ser a razão
pela qual as pessoas devem ter dito...
que os indianos devem jejuar,
se livrar de suas línguas, desejos.
Eles jejuarão, mesmo quando jejuam,
pensam em comida, de que adianta?
Cristo jejuou por quarenta dias...
e Satanás Lhe perguntou: "Você
deve desistir do Seu jejum..."
"e fazer isso e fazer aquilo".
Ele nunca prestou atenção.
Portanto, o materialismo
funciona em dois tipos.
Em primeiro lugar, no Ocidente agora
o materialismo é "minha casa",
"minha esposa", "meus filhos",
isso, aquilo.
E no Oriente é: "Que tipo
de comida eu como?",
"Que tipo de casa eu deveria ter?",
"Que tipo de família
eu deveria ter?"
Todas essas coisas ainda
estão perdurando.
À medida que sua ascensão
se tornou mais sutil,
eles também estão se tornando
cada vez mais sutis.
E eles estão contendo você.
Há todos os tipos de coisas. Por
exemplo, Eu sei de Sahaja Yogis...
que querem fazer negócios
com a Sahaja Yoga, existem.
Como essas pessoas aqui,
do lado de fora,
elas querem vender suas coisas
para nós e ganhar dinheiro com isso.
Havia uma demanda de que
não havia saris.
Eu disse: "Tudo bem, levem saris.
Mas vocês não devem comprar de fora".
Eles também irão para
alguma loja aqui...
e tomarão alguma coisa
ou comerão alguma coisa,
e depois sofrerão de alguma coisa.
Qual é a necessidade? Você não pode
controlar sua sede?
Você não pode controlar
seu apetite?
É muito fácil. Ele não fez isso?
Cristo fez isso.
Vocês vieram aqui para venerá-Lo.
Tentem controlar essas coisas,
é muito importante,
e uma vez que isso aconteça,
não importa se você consegue
comida, não importa,
se você não consegue
um bom lugar para morar.
Você pode viver em qualquer lugar,
em qualquer lugar.
No que diz respeito a Mim,
vocês sabem muito bem.
Eu não tenho exigências. Eu tenho,
quero dizer, Meu corpo não exige nada.
É um corpo tão bom, nunca exige.
E é por isso que Eu tenho percebido
que Eu nunca Me sinto cansada.
Eu estou aqui com vocês e da mesma
forma, Eu estou em qualquer lugar.
Se você Me fizer dormir aqui,
Eu posso dormir a noite toda.
Meu corpo nunca diz nada.
Pelo contrário, Eu tenho visto
que a experiência é muito diferente.
Uma vez Eu viajei de trem,
Eu acho que de Pune para
Hyderabad ou algo assim,
e o trem - Eu estava sobre a roda -
e a coisa estava pulando,
pulando, pulando o tempo todo.
Eu adormeci e o que
Eu estava sentindo...
era que Eu estava indo de
uma estrela para outra estrela,
movendo por todo o universo. Eu não
senti o pulo, Eu senti o contrário,
que a coisa toda estava indo,
o corpo estava se movendo...
desta estrela para aquela estrela,
dali para lá.
Quero dizer, alguém ficaria completamente
zangado por uma coisa dessas.
Pelo contrário, Eu estava desfrutando,
um pulo agradável daqui até lá...
para entrar nesta estrela
e naquela estrela e...
movendo de um lugar para outro.
Foi muito interessante.
Portanto, a reação
é muito diferente.
A reação é diferente.
Se há uma crise,
de repente Eu fico sem pensamentos,
completamente sem pensamentos.
E uma espécie de paz imensa
começa a fluir a partir disso.
Se há uma crise.
E isso é o que todos vocês podem
alcançar, de forma muito simples,
se vocês ficam desapegados.
Vejam, Eu tenho filhos, Eu tenho
netos. Eu nunca telefono para eles.
Eu não fico preocupada. Se
eles telefonarem, tudo bem.
Eu nunca telefono para
Meu marido também.
Eu sempre acho que é
uma perda de tempo...
telefonar aqui e telefonar Eu tenho
todos os telefones dentro de Mim mesma.
Eu sei que todos estão bem,
então por que telefonar para eles?
Mas a menos e até que vocês desenvolvam
esse tipo de status, isso não dará certo.
Então outra coisa que Eu notei
nos Sahaja Yogis...
é que eles se tornam de repente
muito violentos...
e há relatos de que algumas
pessoas foram agredidas.
Isso não é ser um Sahaja Yogi,
de forma alguma.
Eu nunca levantei Minha mão nem
mesmo contra Meus próprios filhos.
Isso não é permitido. Ninguém
tem de levantar a mão...
ou tocar o corpo de alguém
para ser violento.
É absolutamente, tal pessoa
cairá muito profundamente...
na Sahaja Yoga, sem fazer nada.
Você não deve ficar com raiva,
você não deve gritar.
Nada disso vai ajudá-lo.
Você tem de ser totalmente pacífico,
calmo, compassivo.
Se houver um tipo errado de homem,
apenas Me digam, Eu vou dar um jeito.
Você não tem de lidar com
situações assim e se comportar mal,
porque você ainda está apegado,
e esse apego vai puxá-lo para baixo.
Então tenha cuidado,
não fique com raiva.
Olhe para Cristo.
Ele ficou zangado com as pessoas
que estavam vendendo coisas...
perto da igreja, você sabem, naquela
época aquilo não era a igreja,
mas eles chamavam de tabernáculo.
E Ele ficou muito zangado,
pois no templo de Deus,
aquelas pessoas estavam
vendendo coisas lá fora,
e Ele pegou um grande açoite e bateu
neles com força. Mas Ele era Cristo.
Mas ao mesmo tempo,
quando Ele foi crucificado,
Ele disse: "Oh Deus, Meu Pai,
por favor, perdoe-os,"
"porque eles não sabem
o que estão fazendo".
Isto é o que é, precisamos
entender a partir Dele,
de Seu caráter, como Ele era
misericordioso, como Ele era amoroso,
como Ele cuidava das pessoas,
como Ele ajudou as pessoas
para a emancipação delas.
Naqueles dias de completo caos...
e anarquia,
Ele se levantou e falou sobre
a verdade e sobre...
coisas como o Espírito,
como a ascensão.
Quero dizer, todos eles eram cegos.
Eles não sabiam sobre o que
Ele estava falando.
E Ele falou sobre isso.
Há muitos mitos que existem
na Bíblia,
e um deles é que quando o
tempo da Ressurreição chegar,
seus corpos sairão de seus túmulos.
Não é somente no Cristianismo,
mas também com os muçulmanos...
e também com os judeus.
Agora pense nisso, depois de
tantos anos, o que permanece nos,
nos túmulos? Alguns ossos.
E esses poucos ossos, se eles saem,
como você pode lhes dar a Realização?
Pense nisso. É um grande mito.
Devemos entender, logicamente
não é apropriado.
Então, qual é o ponto?
Eu devo dizer,
em Nal-Damyanti Akhiyan, na filosofia
indiana, eles deram uma ideia clara,
que quando esta Kali Yuga vier,
muitos grandes buscadores
que estão buscando Deus...
nas colinas e vales, montanhas,
nascerão novamente e será dado
a eles a Realização do Si.
Suas Kundalini serão despertadas.
Isso é o que é dito e parece ser...
uma coisa muito lógica, porque
nós estamos fazendo isso.
E o crescimento populacional de hoje
também é devido a muitos se encarnarem.
Eu não sei quantos terão
a Realização do Si,
quantos deles vão conseguir isso.
Mas aqueles que a obtiveram...
têm de se estabelecer,
estabelecer a si mesmos.
E nesse ponto também, Eu acho
que há algum tipo de...
um tipo muito sutil de apego
com as pessoas.
Então, por enquanto, Eu acho...
que todos vocês devem se entregar
às qualidades de Cristo,
que são qualidades imensas. E a
maior é que Ele não pode tolerar...
nada contra o Espírito Santo.
Essa é a única vez que
Ele aparecerá e atuará nisso.
Eu lhes digo, se você é um Sahaja
Yogi e se você se comportar mal,
Ele o permite até certo ponto.
Mas há um sujeito nos EUA...
que queria falar Comigo ao telefone
e discutir sobre a Sahaja Yoga,
mas ele Me achou um pouco demais
para ele, talvez,
e ele começou a falar com os
Sahaja Yogis e não falou Comigo.
E todos ficaram muito zangados.
Eu disse: "Esqueçam isso".
Outro dia Eu recebi uma mensagem...
de que ele estava fazendo
um programa do mesmo tipo...
e ele desmaiou, porque ele ficou
com paralisia.
Ele não é um Sahaja Yogi.
Eu não sou responsável.
Mas se alguém Me chama
de Mãe, então...
o Paramchaitanya respeita
dessa forma.
E você não tem nenhum direito
de ferir ninguém
ou falar com alguém rudemente,
de qualquer maneira,
aqueles que são Sahaja Yogis. É claro
que se você quiser repreender alguém,
há maneiras como isso deve ser feito,
como uma maneira Sahaja Yoga...
e não como as coisas violentas.
É muito, muito errado e Eu estou muito
aborrecida ao ouvir que as pessoas...
de repente se tornam violentas,
mesmo agora na Sahaja Yoga.
Isso vem do fígado, Eu sei.
Você pode praticar seu tratamento
de fígado, melhorar a si mesmo,
mas não pense que você pode escapar
impune disso. Você não pode.
É melhor as pessoas assim jejuarem
por dois dias e punirem a si mesmas.
A raiva é a pior coisa...
e Shri Krishna disse que a raiva
é o pior, de onde tudo começa.
Portanto nós devemos controlar
nossa raiva e entender...
que Cristo era a personificação
do perdão, a personificação.
Nós O estamos venerando hoje.
Como Ele perdoou as pessoas?
Aqueles que crucificaram não
eram os judeus, na verdade.
Eles eram os romanos. As autoridades
romanas O crucificaram.
Mas Paulo decidiu: "Nós devemos
tentar condenar os judeus,"
"então os judeus fizeram isso".
Os judeus não fizeram isso.
E eles condenaram
os judeus para sempre.
Com esse tipo de atitude,
as pessoas odiaram os judeus,
e elas os perturbaram
e eles foram torturados.
Então os judeus também tiveram uma
reação. Eles são exatamente iguais.
Assim, não foram os judeus,
porque nunca é feito...
você perguntar a uma multidão, um
magistrado perguntar à multidão...
se você deve crucificar um ladrão
ou este homem.
Nunca é feito. Eles têm de tomar suas
próprias decisões. Isso nunca é feito.
Então isso é apenas para trazer
uma maldição aos judeus.
Este Paulo fez o maior dano.
Mas agora, graças a Deus, talvez nós
tenhamos muitos judeus e temos...
também um centro em Israel,
está dando certo em todo lugar.
Nós temos muitas pessoas do Irã
que vieram para os EUA,
que também são judeus e
que também são muçulmanos,
todos eles adotaram a Sahaja Yoga.
Então, isso é algo que está
acontecendo...
e também os Sufis da Turquia que Eu
ouço falar estão se juntando a nós...
e também os Sufis da Índia, nós
seremos capazes de recebê-los.
Então, desse modo, isso dará certo
e dará certo para o bem de todos.
Mas antes de tudo, nós devemos
entender como Cristo era...
e como foi Sua vida e
como Ele amou o mundo.
Ele veio nesta Terra para
ser crucificado.
Ele sabia que devia ser crucificado
e Ele o fez.
A forma como eles mostraram
a imagem Dele não está correta.
Ele era um homem muito saudável,
robusto e alto.
Ele teve de carregar aquela cruz.
Aquelas pessoas que O pintam...
como um tuberculoso,
devem saber que eles,
se eles tiverem de carregar a cruz,
eles podem fazer isso?
Então, eles fizeram todos os tipos
de coisas...
para prejudicar a personalidade
Dele, para assassinar Seu caráter.
Mas vocês sendo Sahaja Yogis
devem saber sobre Ele...
e devem ter total respeito, total fé
Nele. E Ele é seu irmão mais velho.
Como Shri Ganesha é, Ele encarna
como seu irmão mais velho.
Ele está presente para cuidar de vocês em
todos os problemas, em todos os tipos...
de tumultos.
Ele irá nos ajudar em todos
os sentidos, o tempo todo,
e a única maneira é se entregar,
perdoar.
Essa é a qualidade de Cristo
que nós temos de absorver.
Que Deus abençoe todos vocês.