Oggi celebreremo la nascita
di Cristo.
E lo facciamo in un momento
davvero cruciale,
poiché ci sono alcuni
anticristo
che sono diventati i garanti
della religione cristiana
e mettono in discussione
la nascita di Cristo.
Non hanno alcuna autorità,
non sono anime realizzate,
non hanno alcuna idea
del Divino, niente,
ma affermano che è
tutto falso,
che Maria non era
una Vergine
e Cristo non è nato in quel modo
(con Immacolata Concezione).
Ma chi glielo ha detto? È forse
venuto Gabriele a rivelarglielo?
Che diritto hanno di dire
queste cose?
E poiché sono degli
anticristo,
ora sono diventati i garanti
del cristianesimo.
Anche il papa è
così.
Ebbene, nel Satya Yuga saranno
tutti smascherati,
devono essere smascherati.
Ma alcune persone
presenti qui possono scrivere
a questo uomo per chiedergli:
“Con quale autorità affermi
certe cose?
Hai sentito l’Energia onnipervadente
dell’amore di Dio?
Hai forse in te una natura divina,
per sfidare Cristo in questo modo?”.
Devono essere incarnazioni
di Paolo, forse.
Non possono comprendere
il Divino.
Non sanno cosa il Divino
sia in grado di fare.
Non hanno assolutamente alcuna
idea di quanto sia miracoloso.
Voi tutti avete sentito
le benedizioni del Divino.
Sapete tutti che è
un miracolo.
Ogni volta si compie
Racconterò un semplice
esempio.
Al Navaratri puja sono state
scattate delle fotografie,
e sullo sfondo è apparsa
una scena
che mi chiedevo cosa
fosse.
La scena rappresentava
Surya
che stava spostando
una tenda.
Surya aveva gli occhi,
la bocca e il naso,
sorrideva e spostava una tenda
in questo modo.
Mi sono chiesta: “Che significa
tutto questo?
Che significato ha nel Navaratri
puja?”.
Ma quando poi sono andata a Mosca
(in occasione del Diwali),
sono rimasta sorpresa nel vedere che
avevano dipinto lo sfondo proprio così.
Lo sfondo era esattamente
così.
E in occasione del Navaratri puja,
che era stato celebrato
almeno un mese e mezzo
prima,
il Paramchaitanya lo aveva mostrato
lì (nella foto miracolosa).
È davvero notevole il modo miracoloso
in cui avvengono le cose.
E si potrebbero raccontare
mille e uno miracoli.
Quando eravamo sull’aereo
per Mosca,
hanno detto che la temperatura
era meno venti.
Quando siamo scesi, dissero
che era meno quindici.
Il mattino dopo hanno detto che stava
aumentando molto rapidamente,
era circa meno
dodici.
Dopo un giorno dissero
che era meno quattro.
E il giorno successivo c’erano
dieci gradi.
Insomma, col passare
del tempo,
diventava sempre meno
freddo.
Questa volta stava andando
a Mosca mio marito.
Mandò a dire che lì faceva molto
freddo, c’era meno venti.
Io risposi: “Non preoccuparti,
si sistemerà”.
Poi riferì che, al suo arrivo, c’erano
soltanto due gradi sotto zero.
Tutti questi episodi mostrano come
tutti gli elementi ci aiutino.
Ogni altro problema, piccolo
o grande,
qualsiasi cosa, si risolve
in un attimo.
A volte si rimane stupefatti
di come avvengano le cose.
Qualcuno domanda: “Perché Cristo
dovette essere crocifisso?
Perché Lei non ha potuto salvarlo
dalla crocifissione?”.
Fu crocifisso perché nel suo caso
doveva avvenire questo:
Egli doveva attraversare
l’Agnya,
doveva stabilirsi nell’Agnya e
doveva affrontare la croce.
Il messaggio della sua vita
quindi non è mai la croce,
bensì la resurrezione.
Egli risorse – fu una delle imprese
straordinarie che realizzò –
così anche voi adesso
potete risorgere.
Nella storia dell’evoluzione,
ogni incarnazione
ha fatto qualcosa di
davvero unico
e, per finire, Cristo sostenne
la parte della resurrezione.
E per farlo dovette
morire,
diversamente come si può
risorgere?
Ci sono dunque molte cose che
sembrano miti ma non lo sono.
Un domani diranno che Cristo
non è mai risorto.
In realtà, Egli morì successivamente
in Kashmir,
ne esiste una prova.
Tuttavia certa gente non
vuole crederlo
e ha voluto soltanto diffondere
il cristianesimo,
perché sa che se si ha la maggioranza
di seguaci si può governare.
Lo stesso trucco è utilizzato
adesso dai politici.
Ma una maggioranza di questo
genere non procurerà
alcun conforto né alcun bene
alla popolazione.
La stessa Madre di Cristo è stata
contestata da questo individuo,
il quale ha detto assurdità
di ogni genere su di Lei.
Al contrario, Maometto
nel Corano afferma:
“Nessuno dovrebbe mettere
in dubbio la castità
della Santa Madre, della
Madre di Cristo”.
Egli ne ha avuto
rispetto,
mentre nella Bibbia non viene
mostrato alcun rispetto
per la Madre Maria, nessun
rispetto.
Lei viene chiamata “donna”
da Paolo,
un orribile anticristo
che arrivò,
prese il controllo del cristianesimo
e cercò di diffonderlo
perché voleva affermare
la propria importanza.
E si servì di Pietro, che era il peggior
discepolo possibile di Cristo,
al quale Cristo aveva annunciato:
“Satana ti dominerà”.
E così ora costoro dicono:
“È impossibile,
come può Cristo essere nato
da una vergine?”.
Noi indiani adoriamo
Shri Ganesha.
Shri Ganesha e Cristo sono
la stessa cosa,
e noi crediamo che la Madre
abbia creato da sola
il Figlio, da vergine,
come Gauri.
Non solo lo crediamo,
è la nostra fede.
Invece, in Occidente, la fede è tutta
improntata alla razionalità.
Pensano sempre in questi
termini
e continuano ad elucubrare
falsità.
Che necessità avevano i giornali
di pubblicare
le assurdità di questo tizio
(arcivescovo) di Durham?
E poi costui è stato
onorato,
riverito dall’arcivescovo
di Canterbury,
che è un altro anticristo.
Lo ha onorato,
dopodiché,
la stessa chiesa in cui è
stato ossequiato,
è stata completamente incenerita
da Vishnumaya (fulmine).
Si è stagliata minacciosamente
intorno ad essa per un’ora
e poi l’ha ridotta completamente
in cenere.
È rimasta intatta solo
la parte inferiore,
forse perché lì si trovavano
anche degli splendidi dipinti.
Adesso però quegli stupidi
pazzi sostengono
che è stata la grazia di Dio
a risparmiare
la parte inferiore della chiesa
da Vishnumaya.
Ma perché è bruciata?
Occorre dunque comprendere che
la razionalità non potrà mai,
mai farvi comprendere
la Divinità.
È così limitata, condizionata,
piena di ego!
Come può la razionalità svelarvi
la verità sulla vita di Cristo?
E ne abbiamo anche una
prova scientifica.
Saprete che ho spiegato come, osservando
(il Muladhara) da destra a sinistra,
si veda una svastica a causa
della struttura del carbonio.
Se si osserva l’atomo
di carbonio
da destra a sinistra, si vede
una svastica.
Ne abbiamo realizzato
un grande modello.
Se lo invertite osservandolo
cioè da sinistra a destra,
si vede l’Omkara, non
v’è dubbio.
E se poi lo si guarda dal basso
verso l’alto,
si vede l’alfa e
l’omega.
Cristo ha affermato: “Io sono
l’Alfa e l’Omega”.
Non so se a quell’epoca questi simboli
fossero presenti o meno,
in ogni caso Egli dichiarò di
essere l’Alfa e l’Omega.
Questa espressione ha anche
un altro significato,
vale a dire: “Io sono l’inizio
e sono la fine”.
Ma il significato di ciò che Egli disse
riguardo all’alfa e all’omega,
potete vederlo chiaramente
espresso in modo simbolico
osservando (l’atomo di carbonio)
dal basso verso l’alto.
E l’Omkara da un lato,
la svastica dall’altro,
quando si uniscono, ascendono
e si incarnano,
diventano l’alfa e
l’omega.
Ma tutto ciò non entra in testa
a questi anticristo.
Sono tutti degli
anticristo.
E non riescono a comprendere ciò
che la Divinità è in grado di fare.
Voi avete ricevuto la realizzazione,
la seconda nascita,
stando semplicemente seduti.
Come ci siete riusciti?
Come avete ottenuto
la rinascita?
E le parole pronunciate da
questi individui
sono indubbiamente per
la loro condanna,
per la loro completa
distruzione.
È troppo ardito. Come
sapete,
Shri Ganesha è una deità
molto potente,
come Cristo. Egli ha detto:
“Se direte qualcosa
contro lo Spirito Santo,
io non lo tollererò”.
E nemmeno io tollererò una
sola parola contro Cristo.
Solo su questo punto
dovrò fare in modo
che tutti questi orribili personaggi
siano completamente distrutti.
In occasione del suo compleanno,
dobbiamo renderci conto
che Cristo è nato nello stesso
modo di Shri Ganesha.
Pertanto Egli era saggezza,
la sorgente della saggezza.
Disse poche cose perché non gli
permisero di vivere a lungo,
e poté parlare alla gente per tre anni,
tre anni e mezzo al massimo.
Ma tutto ciò che disse fu assolutamente
veritiero, corretto e saggio.
Possono aver tentato
di falsificarlo, certo,
tuttavia nella Bibbia sono rimaste
tante verità, non v’è dubbio.
Ed Egli ha trascorso la sua
vita parlando della verità.
Fu il primo a parlare di Dio
in modo così esplicito.
Al suo livello (Agnya) abbiamo
altre due personalità,
nell’area di tapa (penitenza)
che si trova qui:
una è Buddha e l’altra
è Mahavira.
Sia Buddha che Mahavira nacquero
in un’epoca in cui si resero conto
che il ritualismo stava
sostituendo la realtà.
Quindi dissero: “Noi non parleremo
di Dio – anishwarwad –
non parleremo di Dio; all’inizio
parleremo soltanto di chaitanya”.
Questo lo fecero tutti: anche
il guru di Janaka,
Ashtavakra, parlò soltanto
di vibrazioni.
Anche Nanaka lo fece. Quando
Namadeva si recò in Punjab,
gli disse: “Non parlare di Dio,
non parlare di Hari:
per prima cosa meglio parlare
del Paramchaitanya”.
Questo perché si può raggiungere
per primo solo il Paramchaitanya,
dopodiché le persone domanderanno:
“Ma Dio dov’è?”.
Ma fu soltanto Cristo a parlare
di Dio soprattutto in un’epoca
in cui non si voleva parlare
di Dio Onnipotente.
Egli era una persona
coraggiosa,
non aveva mai paura di nulla,
non v’è dubbio.
Purtroppo la sua infanzia non è
stata descritta da nessuna parte,
e ciò è molto triste. Abbiamo
splendide descrizioni
dell’infanzia di Shri Krishna
ed anche di Shri Rama.
L’unica eccezione è l’episodio
in cui Egli partecipò
ad un dibattito con alcuni
farisei,
lasciandoli tutti stupefatti per la sua
intelligenza e il discernimento.
Tutto qui, nient’altro.
Ma successivamente,
sebbene non fosse stata mostrata
alcuna considerazione per Maria,
la gente non poté fare
a meno di dire:
“Deve essere una Devi,
una Dea.
Altrimenti come avrebbe potuto
Cristo nascere da Lei?”.
Allora la chiamarono
Madonna,
fu così che la Madre Maria
fu definita Madonna,
che significa fanciulla,
vergine.
E da allora la Madonna ha
iniziato ad occupare
una posizione in ogni chiesa,
ovunque,
e la gente l’ha considerata
una Dea.
Sono state le persone ad affermarlo,
non la Bibbia, non la religione cristiana,
ma le persone hanno iniziato
a chiamarla Madonna;
e da quel livello di Madonna
la gente ha cominciato
a vedere (in Lei) la Madre
e la maternità.
Lei era Mahalakshmi, noi
lo sappiamo molto bene
e la veneriamo come
Mahalakshmi.
Lei era Radha: anche Radha
ebbe un figlio
che era come un
uovo,
metà del quale era
Cristo
e l’altra metà era
Shri Ganesha.
Ma alla nascita questo bambino
iniziò a piangere
invocando suo Padre. Il Padre
era Shri Krishna.
Se leggete il Devi Mahatmyam
c’è tutto.
Per questo Egli rivolge
sempre due dita
verso suo Padre, in questo
modo (indice e medio).
Come sapete, un dito è quello di
Shri Krishna e l’altro è di Vishnu.
E Lei era Radha.
Ra significa energia e dha significa
Colei che sostiene l’energia.
E fu Lei a dargli il nome
Gesù.
In realtà, in ebraico
è Yesu.
Ed anche nella Bibbia
in marathi
che è stata tradotta direttamente
dall’ebraico
e che, grazie a Dio, ho letto,
il nome è Yesu.
Yesu è il nome della Madre
di Shri Krishna.
Yesu, noi la chiamiamo Jesu
o Yesu da Jesoda o Yeshoda.
Lei lo chiamò così per
questo.
E la parola Cristo proviene
da Krishna.
Così Lei lo chiamò Krist
e Yesu, o Gesù.
A volte anche noi chiamiamo
Yeshoda “Jesu” o “Yesu”.
Lei gli mise dunque questo
nome e fu così
che creò il collegamento
per farci capire
la vicinanza di Cristo
con Shri Krishna.
Shri Krishna si è incarnato
soltanto in India,
perché sarebbe stato troppo tollerante
per incarnarsi in America.
Di fatto lì non hanno limiti,
non hanno maryada,
non hanno idea del dharma, sono
dei grandissimi adharmi.
Soltanto una persona
come Cristo,
che è assolutamente
puro, saggio
e non crede nella lila
di Shri Krishna…
Fu Shri Krishna a dire
che tutto è lila,
per superare la severità
di Shri Rama.
Ma Cristo non affermò questo;
nonostante ciò,
ovunque si pratichi
il cristianesimo,
si pensa che tutto sia lila,
che l’adharma sia lila,
che tutti i nostri comportamenti
sbagliati siano dopotutto lila,
che sia tutto innocente.
È sorprendente.
La loro logica è così strana che non
sono mai riuscita a comprenderla.
Hanno tutta una logica autodistruttiva,
insensata.
Noi indiani dovremmo
renderci conto
che abbiamo un’idea completa
del dharma.
Sappiamo ciò che è bene
e ciò che è male.
Attribuirei però un maggior
merito ai cristiani
che, pur provenendo da paesi in cui
non si ha nessuna idea della Kundalini,
sono cresciuti tantissimo e sono
diventati grandi sahaja yogi.
È una benedizione
di Dio
perché erano autentici,
erano sinceri.
È stato Cristo a portarli
in Sahaja Yoga,
senza di Lui non sarebbe
stato possibile.
Qui Shri Ganesha è soltanto
una specie di simbolo,
risiede nelle pietre. Ma
Egli lì si è incarnato
e ha insegnato il dharma che
la gente dovrebbe osservare,
ma che invece non segue mai.
Non lo segue mai.
Sono persone estremamente
orientate al denaro.
È davvero sorprendente ciò che
hanno commesso nel nome di Dio.
La cosa più simbolica di Cristo
è la nascita.
Egli nacque in una mangiatoia,
pensate,
questo bambino nacque in una mangiatoia
piena di paglia affastellata
dove stavano altri
animali.
Pensate alla condizione
nella quale
nacque questa grandiosa
incarnazione.
Non venne come un re o come
una persona molto ricca,
ma come una persona poverissima
in un luogo
molto al di sotto degli
standard umani.
Il messaggio è che non occorrono
palazzi, non occorre
nascere in luoghi sfarzosi:
si può nascere ovunque
se si è il puro Spirito,
se si è Cristo.
E questa grande personalità
nacque così.
Ma le persone si comportano
nel modo opposto.
Sono estremamente orientate
al denaro, molto materialiste,
insomma, a un punto tale che non
si riesce a capire cosa facciano.
Con tutto il denaro che hanno
accumulato si autodistruggono,
non hanno saggezza, non hanno
senso della misura.
Questo è quanto accade
in Occidente
e anche noi cerchiamo
di seguirli.
Cerchiamo di seguire i loro
metodi distruttivi
pensando di essere così
molto avanzati.
Avanzati verso la distruzione,
ecco cosa sono.
Dobbiamo stare molto
attenti,
con i nostri figli e con
le nostre relazioni,
a non adottare i loro modi
e comportamenti sconci
che hanno creato in nome
di Dio, nel nome di Dio.
Ora, questo gruppo che abbiamo
qui è molto ampio
e noi siamo sahaja yogi, siamo
tutti persone benedette,
sappiamo che cos’è
la Divinità
e sappiamo che cosa
rappresenta Cristo.
Che si sia nati indù o altro
non fa alcuna differenza,
perché Cristo è universale. Egli
è il supporto dell’universo,
ecco cosa è scritto nel Devi
Mahatmyam:
Egli sarà il supporto
dell’universo.
Occorre dunque comprendere che non
dovremmo mai ridicolizzare nessuno
che segua Cristo e che dovremmo
venerarlo (Cristo)
con lo stesso affetto, con
la stessa devozione,
con la stessa resa con cui
adoriamo Shri Ganesha.
Io non credo che i cristiani
abbiano
alcuna fede in Cristo,
nessuna fede.
Ripetono: “Noi crediamo in Cristo,
noi crediamo in Cristo.
Cura mio padre, fai questo,
fai quello”.
Ma la fede dei sahaja
yogi agisce.
La vostra fede è illuminata
e agisce.
Ma voi dovete avere fiducia
in voi stessi,
in Sahaja Yoga e nella vita
che conducete.
Finché non vi accadrà
questo,
non dovreste definirvi
sahaja yogi.
Vedo che c’è ancora gente
alla periferia.
A quel punto non si pensa
a cosa fare,
non si comprende a livello
mentale,
ma si fluttua nell’immenso
amore di Dio
e si vuole dare questo
amore agli altri.
Tuttavia in alcune persone il materialismo
diventa più sottile.
Sono ancora materialiste,
nel senso
che pensano ancora a far soldi
o altro in modo disonesto.
Forse, però questo non
è così comune.
Ho l’impressione invece
che adesso
improvvisamente la gente abbia iniziato
ad attaccarsi ai propri figli.
Questo attaccamento è
molto sbagliato.
I bambini appartengono
a Sahaja Yoga, sapete,
voi non avete alcun
diritto su di loro.
Infatti (i genitori) volevano
che i bambini
tornassero subito a casa (dopo
la scuola di Dharamshala)
senza venire qui
a Ganapatipule.
Insomma, sono bambini
di Sahaja Yoga!
Devono venire a Ganapatipule,
è fuori questione!
Invece volevano riportarsi direttamente
a casa i bambini.
Fanno direttamente
così.
Non è così, i bambini non
sono qui per questo.
Sono qui per crescere
in Sahaja Yoga.
Se non volete che i vostri figli
crescano in Sahaja Yoga,
meglio che li portiate
via.
Ma non ci si comporta così,
arbitrariamente,
prelevando i bambini
da scuola
mentre tutti vengono
a Ganapatipule.
E sono sicura che ai bambini
questo non piace,
loro vorrebbero essere
qui.
Quindi il materialismo si manifesta
nell’atteggiamento verso i bambini,
ed anche nel voler risparmiare
denaro.
Tutto questo è indice
di materialismo,
qualcosa che Cristo non
ha mai condiviso.
Lui non lo ha mai
voluto.
Occorre comprenderlo.
Per rendere omaggio a Cristo,
la cosa migliore è
liberarsi di queste idee
materialiste.
Ebbene, voi avete idee
“materialiste”
nel senso che io non vi dico
di andare sull’Himalaya,
non vi dico di praticare
l’ascetismo,
non vi dico di abbandonare
i vostri figli
come fece Buddha. Niente
del genere.
Ma il vostro distacco
dovrebbe agire.
Un uccello che stia sorvolando
l’oceano
non ne berrà mai l’acqua
perché è salata.
Voi siete qui, in questo
mondo,
ma dovete sviluppare
il vostro distacco.
All’inizio andava bene dire
“mio padre è malato”,
“mia madre è malata”,
“mio figlio è così”,
tutte queste assurdità erano
tollerabili. Ma ora no.
Adesso la velocità di Sahaja
Yoga è molto elevata
e chi rimarrà indietro sarà
lasciato indietro.
Quindi state attenti,
non lasciatevi invischiare in
queste idee materialiste.
E gli indiani soprattutto non
amano vivere in ashram,
vogliono avere le proprie case
per poter dominare la moglie,
avere il proprio cibo
speciale
e soddisfare continuamente
i propri sgradevoli gusti.
Dev’essere per questo, direi,
che si sostiene
che gli indiani devono
digiunare:
per liberarsi dei desideri
del palato.
Persino quando digiunano pensano
al cibo, quindi che senso ha?
Cristo digiunò per quaranta
giorni e Satana gli disse:
“Dovresti interrompere il tuo digiuno
e fare questa e quest’altra cosa”,
ma Egli non lo ascoltò
mai.
Il materialismo agisce
in due modi.
Innanzitutto, in Occidente ora
il materialismo si riferisce a:
“la mia casa, mia moglie,
i miei figli” e altro.
Mentre in Oriente diventa:
“Quale cibo mangerò,
che tipo di casa dovrei
avere,
che tipo di famiglia
dovrei avere?”.
Tutte queste cose persistono
ancora.
Così come la vostra ascesa
è diventata più sottile,
anche questi aspetti diventano
sempre più sottili
e vi trattengono in
basso.
Accadono cose di ogni genere.
So, ad esempio, di sahaja yogi
che vogliono fare affari con
Sahaja Yoga, ci sono!
Così come la gente qui
fuori
che vuole venderci la sua merce
e ricavarne denaro.
Sono stati richiesti dei sari
perché non ce n’erano,
allora ho detto: “Va bene,
comprate pure i sari,
ma non dovete comprarli
fuori”.
Inoltre andranno in qualche
negozio qui fuori
e prenderanno qualcosa
da mangiare, da bere,
e avranno qualche disturbo.
Che bisogno c’è?
Non potete controllare
la vostra sete?
Non potete controllare il vostro
appetito? È molto facile.
Cristo non lo ha forse fatto?
Lui lo ha fatto.
Voi siete venuti qui
per adorarlo.
Cercate di controllare queste cose,
sono molto importanti;
e quando accadrà, non avrà
importanza mangiare,
non avrà importanza se non avrete
un bel posto dove vivere.
Potete vivere ovunque,
dappertutto.
Per quanto riguarda me, sapete molto
bene che io non ho esigenze,
il mio corpo non ha nessuna
esigenza,
è un corpo perfetto. Non
richiede mai nulla.
E ho notato che è per questo
che non mi sento mai stanca.
Sono qui con voi e sono ovunque
allo stesso modo.
Se mi fate dormire qui posso
dormire tutta la notte.
Il mio corpo non si lamenta
mai.
Al contrario, ho notato che
l’esperienza è molto diversa.
Una volta viaggiavo
in treno,
mi pare da Puna a Hyderabad
o qualcosa di simile,
e il treno – io ero seduta in
corrispondenza della ruota –
sussultava, sussultava
in continuazione.
Mi assopii ed ebbi
la sensazione
di viaggiare da una stella
ad un’altra stella,
spostandomi per tutto
l’universo.
Non ho mai avvertito il sobbalzo,
al contrario, avevo la sensazione
che il corpo si spostasse da una
stella ad un’altra, da qui a lì.
Insomma, qualcuno si arrabbierebbe
tremendamente
in una situazione del genere;
io, al contrario, mi divertivo,
saltando piacevolmente
di qua e di là
per passare da una stella
ad un’altra stella
e spostarmi da un luogo ad un altro.
Fu molto interessante.
Quindi la reazione è molto diversa.
La reazione è differente.
In presenza di una crisi, io divento
subito senza pensieri,
completamente senza
pensieri,
ed una pace straordinaria
inizia a scaturire da me,
se si verifica una
crisi.
E questo è ciò che tutti
voi potete ottenere
con gran facilità se
vi distaccate.
Vedete, io ho figlie e nipoti,
a cui non telefono mai.
Non sono preoccupata. Se
telefonano loro, bene.
Io non telefono mai nemmeno
a mio marito.
Penso sempre sia una perdita
di tempo telefonare qua e là.
Ho tutti i telefoni dentro
di me,
so che stanno tutti bene, quindi
perché telefonare?
Ma finché non sviluppate quello
stato non funzionerà.
Poi, un’altra cosa che ho notato
riguardo ai sahaja yogi
è che diventano improvvisamente
molto violenti
ed è stato riferito che alcune
persone sono state picchiate.
Questo significa non essere sahaja
yogi, nel modo più assoluto.
Io non ho mai alzato le mani
nemmeno sulle mie figlie.
Non è permesso. Nessuno
deve alzare le mani
né toccare il corpo di qualcuno
per atti violenti.
Una persona del genere cadrà
molto in basso
in Sahaja Yoga, assolutamente,
senza fare niente.
Non dovete adirarvi, non
dovete gridare.
Niente di tutto questo
vi aiuterà.
Dovete essere assolutamente
pacifici, calmi, compassionevoli.
Se qualcuno si comporta male
ditemelo e me ne occuperò io.
Voi non dovete affrontare queste
situazioni e reagire male
perché siete ancora
attaccati,
e questo attaccamento
vi porterà giù.
Quindi state attenti a non adirarvi.
Guardate Cristo.
Egli andò in collera con i mercanti
fuori dalla chiesa –
anzi, a quell’epoca non era una
chiesa, si chiamava tabernacolo –
si adirò fortemente perché costoro
mercanteggiavano fuori dal tempio di Dio.
Allora prese una grossa frusta e
lì colpi forte. Lui però era Cristo.
Ma al tempo stesso, quando
fu crocifisso,
disse: “O Dio, Padre mio,
per favore, perdonali
perché non sanno ciò
che fanno”.
È questo che si deve
comprendere da Lui:
il suo carattere, la sua capacità
di perdonare e l’amorevolezza,
il modo in cui si prendeva
cura della gente
e l’aiutò ad ottenere
l’emancipazione.
In quei giorni di totale
caos e anarchia,
Egli si alzò e parlò
della verità
e di argomenti quali
lo Spirito e l’ascesa.
Insomma, era tutta
gente cieca
che non aveva idea di cosa
Egli stesse parlando.
E parlò di questo.
Ci sono molti miti riportati
nella Bibbia,
uno di essi è che al tempo
della resurrezione
i corpi usciranno dalle
tombe.
Questo non solo nel
cristianesimo,
ma è così anche per i musulmani
e gli ebrei.
Ora rifletteteci: dopo tutti quegli
anni, cosa rimarrà nelle tombe?
Qualche osso. E se queste
poche ossa uscissero fuori,
come si potrebbe dar loro
la realizzazione?
Pensateci. È un grosso
mito.
Si dovrebbe capire che è assurdo
da un punto di vista logico.
Ebbene, devo dire che, nella filosofia
indiana, il Nala Damayanti Akhyan
ha dato un’idea chiara di
questo, affermando:
“Quando arriverà il Kali Yuga,
tantissimi grandi ricercatori,
che stanno cercando Dio
fra colli, monti e valli,
rinasceranno e riceveranno
la realizzazione del Sé,
la loro Kundalini sarà
risvegliata”.
Questo è quanto è stato detto
e sembra molto logico,
infatti è quello che stiamo
facendo noi.
E l’aumento demografico attuale
è anche dovuto al fatto
che sono nate tantissime
persone.
Non so quante otterranno
la realizzazione del Sé,
non so quanti la riceveranno.
Ma chi l’ha ricevuta
deve stabilizzarsi, deve
stabilizzarsi.
Anche qui però trovo
che vi sia
un attaccamento molto
sottile della gente.
Quindi, per il momento, sento
che dovreste tutti arrendervi
alle qualità di Cristo, che
sono qualità smisurate.
E la più grandiosa è che
Egli non può tollerare
niente contro lo Spirito
Santo.
Questa è l’unica circostanza
in cui verrà ad occuparsene.
Vi dico che se siete sahaja
yogi e vi comportate male,
Egli ve lo consente fino
ad un certo punto;
ma c’è stata una persona
in America
che voleva telefonarmi per
discutere di Sahaja Yoga,
ma forse ha scoperto che io
ero un po’ troppo per lui
e si è messo a parlare
con i sahaja yogi,
non ha più voluto parlare
con me.
Tutti si sono molto adirati, ma
io ho detto: “Lasciate perdere”.
L’altro giorno ho ricevuto
un messaggio che diceva
che, mentre stava facendo un
programma dello stesso tipo,
è collassato a causa
di una paralisi.
Lui non è un sahaja yogi, io
non ne sono responsabile.
Ma se qualcuno mi chiama
Madre,
il Paramchaitanya lo
rispetta.
E voi sahaja yogi non avete alcun
diritto di colpire nessuno
né di parlare sgarbatamente,
nel modo più assoluto.
Ovviamente se volete rimproverare
qualcuno ci sono modi per farlo,
modi di Sahaja Yoga,
non metodi violenti.
È molto, molto sbagliato e mi turba
grandemente sentire
che la gente diventa improvvisamente
violenta, anche adesso, in Sahaja Yoga.
Questo ha origine dal fegato,
lo so.
Potete fare un trattamento
per il fegato, migliorarvi,
ma non pensate di potervela
cavare così. Non potete.
È meglio che gente simile digiuni
per due giorni e punisca se stessa.
La collera è il peggior difetto
e Shri Krishna ha detto
che è la cosa peggiore
da cui tutto ha inizio.
Dobbiamo dunque controllare
la nostra collera e capire
che Cristo è stato la personificazione,
l’incarnazione del perdono.
Oggi noi lo veneriamo.
In che modo perdonò?
In realtà non furono gli ebrei
a crocifiggerlo, ma i romani.
Le autorità romane lo fecero
crocifiggere.
Ma Paolo decise di tentare
di condannare gli ebrei
dicendo che lo avevano
fatto loro,
ma non furono gli ebrei
a farlo.
E così hanno condannato
per sempre gli ebrei.
A causa di questo atteggiamento
la gente ha odiato gli ebrei,
li ha fatti soffrire
e torturati.
Allora anche gli ebrei
hanno reagito.
Sono esattamente
uguali.
Ma non sono stati gli ebrei,
perché non accade mai
di chiedere ad una folla, che un
magistrato chieda ad una folla
se crocifiggere un ladro o una
persona. Non si fa mai.
Devono prendere le loro decisioni
personalmente. Non si fa mai.
Ciò è servito solo per attirare una
maledizione contro gli ebrei.
Questo Paolo ha perpetrato
il danno peggiore.
Ora però, grazie a Dio,
abbiamo molti ebrei,
e anche in Israele abbiamo
un centro
che si sta dando da fare
ovunque.
Abbiamo molti iraniani che
sono venuti in America,
sia ebrei sia musulmani, che sono
entrati tutti in Sahaja Yoga.
Sta accadendo questo e ho notizie
che anche i sufi turchi
si stanno unendo a noi e riusciremo
a raggiungere anche i sufi indiani.
In questo modo funzionerà
e agirà per il bene di tutti.
Ma prima di tutto dovremmo
comprendere come era Cristo,
come fu la sua vita e come
Egli amasse il mondo.
Venne su questa terra per
essere crocifisso.
Sapeva di dover essere
crocifisso e lo fece.
L’immagine che hanno trasmesso
di Lui non è corretta.
Era molto sano, possente, alto.
Dovette portare la croce.
Quelli che lo rappresentano
come un tubercolotico
dovrebbero domandarsi
se loro riuscirebbero
a portare quella croce qualora
dovessero farlo.
È stato fatto di tutto per ledere
la sua personalità,
per annullare il suo
carattere.
Ma essendo voi sahaja yogi,
dovreste conoscerlo
e dovete avere pieno rispetto,
piena fede in Lui.
Egli è il vostro fratello
maggiore.
Si incarna in qualità di vostro fratello
maggiore, come lo è Shri Ganesha.
Lui è presente per prendersi cura
di voi in qualsiasi difficoltà,
in qualsiasi sconvolgimento.
Ci aiuterà in ogni modo,
in continuazione, e l’unico modo
è arrendersi, perdonare.
Questa è la qualità di Cristo
che dobbiamo assorbire.
Dio vi benedica tutti.