Je m'incline
devant tous les chercheurs de la vérité.
Tout d'abord, nous devons savoir
ce qu'est la vérité.
Les gens cherchent, cherchent, cherchent partout,
mais ils ne savent pas ce qu'ils recherchent
et ce qu'ils devraient obtenir de leur recherche.
Cette recherche peut vous conduire
dans de nombreuses directions différentes.
Certaines pourraient être
très, très dangereuses et absolument fallacieuses
et beaucoup doivent ont dû
déjà ressentir cela. J'en suis sûre.
Beaucoup qui l'ont découvert, mais ils pensent
qu'il n'y a aucun moyen d'en sortir.
La recherche est très simple à comprendre:
vous voulez vous connaître.
Tout le temps, nous disons:
"Je veux ceci, j'aime ceci, 'je' ceci, 'je' cela."
Mais qui est ce 'je'? Qu'est-ce que c'est?
Qui est ce 'moi'? Qui suis je?
Est-ce que je sais quelque chose sur moi?
Nous avons une connaissance
très superficielle de nous-mêmes.
Tout le monde a dit, toutes les religions
ont dit: "Il faut se connaître."
Il n'y a pas de différence sur ce point.
En fait, dans toutes les religions, si vous allez
à l'essentiel, il n'y a pas de différence.
Selon l'époque, un sujet particulier
a été un peu accentué
et parfois, un autre.
Mais la chose fondamentale,
c'est qu'il faut se connaître.
A quel point vous connaissez-vous? Voilà le sujet.
Les gens diront: "Faites ceci, abandonnez tout,
abandonnez votre famille, abandonnez tout,
portez ce genre de vêtement,
coupez-vous les cheveux
ou rasez-vous la tête, et toutes ces bêtises."
C'est tellement à l'extérieur.
Si vous y réfléchissez un peu,
vous verrez que c'est totalement externe.
C'est tellement superficiel, ça n'a aucun sens.
Alors, que doit-il se passer?
On parle d'une dernière percée de l'évolution.
Comment y parvenir?
Lorsque vous avez évolué
jusqu'à l'état d'êtres humains-
il faut savoir une chose: il nous manque
absolument quelque chose.
Sinon, le monde aurait été
le plus bel endroit, un paradis où vivre.
Mais quelque chose ne va pas
chez les êtres humains et qu'est-ce que c'est?
Il faut comprendre que nous nous
sommes élevés par l'évolution.
Et, en tant qu'êtres humains, il y a tellement
de choses de l'état animal qui persistent en nous.
La façon dont nous parlons, la façon
dont nous essayons d'opprimer les autres,
La façon dont nous parlons
pour dominer les autres.
La façon dont nous voulons tout arracher,
la façon dont nous ne nous préoccupons
que de notre nourriture, ceci, cela.
Tout cela n'est pas vraiment
le côté noble de l'être humain.
Ce sont tous des aspects persistants
de cet instinct animal.
D'accord, nous devons l'accepter,
parce que nous sommes
des êtres humains, donc il faut que ce soit là.
Rien n'est vraiment effrayant.
Mais il y a aussi une autre chose: nous pensons.
Et nous pensons et pensons et pensons et
pensons, nous croyant supérieur quelque fois.
Parfois, nous pensons qu'il nous
faut protester pour ceci,
parfois, nous avons l'impression
qu'il faut devenir très violents.
Toutes ces choses viennent de notre mental humain.
Les animaux ne seront pas violents
juste par violence.
Ils seront violents, d'accord.
Mais dans le but de tuer un animal
ou quelque chose.
Mais ici, nous avons des groupes et des groupes de
personnes qui, tout simplement, aiment la violence.
C'est un autre développement
de la conscience humaine, je pense,
le fait d'aimer détruire les autres.
Mais aussi, il y a une recherche.
C'est le signe que les gens veulent évoluer.
Ils veulent évoluer
vers une meilleure personnalité,
ils veulent devenir quelque chose qui est complet.
Alors, comment y parvenir?
Or, je dois dire que nous ne sommes pas parvenus
à évoluer jusqu'au stade humain par nous-mêmes.
Donc, pour atteindre une conscience plus élevée,
il doit y avoir une disposition.
Et c'est une disposition dont nous
ne sommes pas conscients.
Et cette disposition, c'est qu'en vous
réside le pouvoir. C'est votre propre pouvoir
qui vous donne cette dernière percée
à travers l'éveil de ce pouvoir.
On vous en a déjà parlé.
Cela existe. C'est là.
Et c'est le droit de chaque être humain d'obtenir
la connaissance du Soi, la Réalisation du Soi.
'Sahaja', 'saha' signifie 'inné',
avec vous est né ce droit.
Et pourquoi ne devrions-nous pas
demander à notre société des droits fondamentaux,
d'avoir la Réalisation du Soi, qui est à vous.
Ce pouvoir est déjà placé en vous.
Vous n'avez rien à faire. Bien sûr,
vous ne pouvez pas payer pour cela.
Combien jusqu'à présent
avez-vous payé pour votre évolution?
Et comment cela peut-il être différent,
chez différentes personnes?
Car en chaque être humain ce pouvoir,
que nous appelons Kundalini, existe,
qu'il soit blanc, noir, jaune, bleu,
de n'importe quelle couleur;
qu'il soit du nord ou du sud, de n'importe où,
qu'il soit de tel ou tel pays,
ils ont tous ce pouvoir universellement
placé dans leur Kundalini.
Même si je dis: "Tout le monde a un cœur,
alors pourquoi y aurait-il une différenciation?"
Mais ce mental, ce mental humain,
crée cette différenciation
et ce problème de dire que: "Bien
sûr, ils ne sont pas de notre pays,
ils n'appartiennent pas à notre groupe."
Et comme des animaux,
nous recommençons à nous regrouper.
Des groupes de - je ne sais de
quelle dénomination différente -
comme certaines personnes placent
leur fourchette et leur cuillère de cette façon.
Donc, ils forment un groupe.
Certaines personnes boivent du café,
donc ils ont un groupe; comme ça, vous voyez.
Nous sommes très doués pour former des groupes.
C'est aussi par l'instinct animal, je pense,
que nous essayons de former des
groupes de choses aussi stupides.
Et puis nous pouvons faire la guerre
parce que nous devons combattre.
"Nous sommes un groupe, quelque chose d'important,
donc nous devons combattre les autres."
Tous ces instincts, qui sont en nous,
sont hérités.
On les a reçus. On dit que c'est dans nos gènes.
Pourtant, pouvons-nous changer les gènes?
Pouvons-nous transformer notre personnalité
en quelque chose de supérieur?
Et pour cela, je vous le dis, il y a un pouvoir en nous,
vous avez tous ce pouvoir en vous.
Et qu'est-ce que cela vous apporte?
Il passe par six centres [cinq], comme on vous l'a dit,
il nourrit, intègre,
et finalement, perce la fontanelle.
Nous pouvons appeler cela, l'actualisation du baptême,
et c'est connecté à la Puissance omniprésente
de l'amour divin.
Encore une fois, j'ai dit 'amour',
compassion divine et amour divin.
Ainsi, vous vous connectez à cette Puissance
qui imprègne tout.
Si vous demandez à un médecin,
"Qui dirige notre cœur?"
Il dira: "C'est le système nerveux autonome."
Mais qu'est-ce que c'est et qui est cet 'auto'?
Qui fait toutes ces choses?
Qui fait tous le travail du vivant?
Regardez ces fleurs magnifiques.
Qui a fait ces fleurs?
Une fleur si différente des autres.
Comment cette Terre Mère fait-elle la différence
et comment donne-t-elle toutes ces fleurs?
Est-ce qu'on y pense? Nous le prenons pour acquis.
Tout le travail du vivant,
nous le prenons pour acquis,
mais il est fait par cette Puissance divine.
Croyez-moi, cette Puissance divine existe
autour de nous et nous protège,
veille sur nous, nous guide,
et aussi surtout, nous aime.
Et tient à nous.
Elle veut que nous recevions tous les
bénédictions de cette Puissance omniprésente.