Oggi è un gran giorno,
poiché il giorno del Sahasrara e quello
della Madre coincidono.
Ritengo sia un evento molto Sahaj,
e dobbiamo comprendere
in che modo il Sahasrara e la maternità
coincidono.
Il Sahasrara è stato sicuramente aperto
e ha dovuto farlo la Madre.
Infatti, gli altri (santi, Incarnazioni,
ndt) venuti prima su questa terra,
hanno cercato di insegnare agli esseri
umani il dharma,
per sospingerli verso il sentiero centrale
che porta diritti all’ascesa.
Hanno provato tutto
quello che consideravano buono
per una comunità particolare,
per un’area particolare, per un Paese
particolare.
Ne hanno parlato, e dalle loro parole sono
nati dei libri.
Ma questi libri, invece di creare persone
di natura religiosa, spirituale ed
unitaria,
hanno creato individui che erano tutti
gli uni contro gli altri.
È una cosa assurda, veramente assurda,
ma è accaduta.
Tutti i libri che sono stati scritti,
tutta la conoscenza che è stata data, sono
stati usati male dagli esseri umani,
i quali li hanno adoperati solo per
il potere, direi.
È diventato un gioco orientato al potere
e al denaro.
Quando vediamo il risultato di tutte queste
religioni, ci accorgiamo che sono vuote.
Parlano di amore, di compassione, ma
è tutto per uno scopo.
A volte è tutto un gioco politico,
poiché pensano ancora ad acquisire potere
- non il potere spirituale,
bensì il potere terreno - per poter
dominare il mondo intero.
Questo desiderio di dominazione ha
cominciato ad agire nella mente umana
al punto di dare origine a molte guerre,
uccisioni, cose di ogni genere.
Quando le cose si sono calmate, ho sentito
che forse
l’apertura del Sahasrara avrebbe potuto
aiutare le persone a conoscere la verità.
A livello del Sahasrara si conosce
la verità.
Così, ogni genere di illusione,
di equivoco,
di ‘ignoranza autoimposta’ deve scomparire,
perché ciò che conoscete è la verità.
La verità non è qualcosa di tagliente,
di aspro,
non è qualcosa di difficile da assimilare.
La gente pensava che la verità dovesse
essere qualcosa
di molto dannoso o potesse essere molto
dura,
che potesse creare problemi tra gli esseri
umani.
E ciò non sarebbe mai dovuto accadere,
non doveva accadere.
Ma ogni volta che qualcuno ha parlato
della verità, altri
hanno utilizzato quelle parole per scopi
sbagliati.
É una specialità degli esseri umani quella
di usare le cose
nella maniera sbagliata, per inviare
messaggi sbagliati
e cercare di usarle per i propri scopi.
È molto comune tra gli esseri umani
il desiderio di dominare gli altri.
L’ho visto anche nel mio Paese, quando
hanno voluto creare Stati separati.
Quei pochi che volevano avere nazioni
separate, in effetti lo fecero
non per realizzare qualcosa di grande
ma solo per poter diventare
importanti nel loro Paese; non volevano
quindi
vivere in una nazione in cui non potessero
accedere a quei livelli.
Così divisero questi Paesi; tutte queste
nazioni
ed io ho visto che in seguito alle
separazioni, stanno soffrendo
stanno soffrendo moltissimo. Non vi è
sviluppo,
vi sono dissesti finanziari, problemi
di ogni genere.
E si trova in difficoltà anche il Paese
maggiore,
poiché (gli abitanti dell’altro, ndt) hanno
sviluppato dell’ostilità nei suoi confronti.
Quindi, avere idee separatiste è di per sé
anti-sahaj.
Pensate ad esempio alla bellezza di
un fiore che cresce su un albero:
lì si sviluppa, matura, produce anche
i semi.
Supponiamo però che si recida il fiore
staccandolo: che cosa accade?
Certo, l’albero perde il fiore, ma
a rimetterci è soprattutto il fiore.
Questo è ciò che hanno fatto tutti,
e il risultato che vedete
è che coloro i quali hanno cercato di avere
un proprio Paese, un proprio territorio,
sono stati uccisi, assassinati, sono stati
oggetto di violenze
e alcuni sono in carcere.
Insomma questa attitudine (separatista),
anche fuori da Sahaja Yoga,
ha dimostrato di non dare buoni risultati.
Noi dobbiamo imparare ad essere Uno.
Se, dopo aver ricevuto la realizzazione
ed essere venuti in Sahaja Yoga,
non capite il messaggio che dobbiamo
tutti essere Uno,
una singola unità, un singolo corpo;
se non ci riusciamo, se siete ancora
identificati con altre cose,
significa che in nessun modo siete
cresciuti, maturati.
Un punto molto importante da comprendere,
nel giorno del Sahasrara,
è che tutti i sette chakra hanno i loro
pitha (seggi, ndt) nel Sahasrara.
Sono ben sistemati lungo la linea centrale
del cervello
e da lì lavorano sui chakra facendoli
funzionare.
Tutti questi sette chakra si integrano
o si armonizzano, diciamo.
Nei centri avviene una integrazione
completa
poiché sono governati da questi
sette chakra
principali – potete chiamarli come volete –
che governano tutti gli altri.
E poiché agiscono all’unisono, in maniera
completamente integrata,
tutti i vostri chakra sono integrati.
Quando sono illuminati dalla Kundalini
e benedetti dal Potere divino, i pitha
diventano immediatamente integrati,
come perle unite nello stesso filo.
È anche più di così, è di più.
Tutti i pitha dentro di voi diventano
integrati ad un punto tale
che non vi è più alcuna differenza nella
loro manifestazione.
Supponiamo di avere un chakra che non
sia a posto,
che non funzioni bene a livello fisico,
mentale o emozionale o quello che sia:
gli altri chakra si danno da fare
per aiutare quello malato
e per cercare di far sviluppare, in un
sahaja yogi, una personalità integrata.
Questa integrazione interiore è molto
importante,
perché se non si è integrati interiormente,
non si può esserlo neanche all’esterno.
L’integrazione interiore è una grandissima
benedizione di Sahaja Yoga,
per cui chi ottiene la realizzazione
sviluppa
una personalità al di sopra della norma,
che non è attaccata a tutte le forze
negative, alle forze distruttive.
Essa abbandona proprio una quantità di cose
solitamente molto difficili da abbandonare.
Tutti i sette chakra che abbiamo dentro
di noi
sono guidati da questi pitha che lavorano
all’unisono.
Soltanto l’aiuto proveniente da questa
integrazione
aiuta tutti i chakra a diventare
completamente integrati.
Normalmente noi non siamo integrati poiché
la mente va in una direzione,
il corpo in un’altra, il cuore in un’altra
ancora e le emozioni da un’altra parte.
Non sappiamo quale sia la cosa giusta,
la cosa migliore da fare.
Ma dopo la realizzazione, alla luce
dello Spirito,
voi percepite la verità, ed allora sapete
cosa fare.
Per esempio, dopo la realizzazione
potete giudicare le persone attraverso
le vibrazioni.
Non dovete più usare il mentale ma, solo
attraverso di esse,
sapete subito ciò che non va in voi stessi
e negli altri.
Così, siete in grado di operare una doppia
correzione: una perché vedete voi stessi,
il vostro sé, arrivate alla conoscenza
di voi stessi;
la seconda, perché potete anche capire ciò
che fanno gli altri.
Se qualcuno non è Sahaj, e sostiene di
esserlo potete accorgervi facilmente
che non è Sahaj, che il suo comportamento
non è Sahaj.
La cosa migliore, per tutti noi, è
mantenere
questa integrazione ben funzionante
al nostro interno.
Non dovremmo sfuggirvi, ma al contrario
dovremmo accettare
che tutti i difetti che avevamo, le cose
sbagliate che abbiamo fatto,
i pensieri sbagliati che abbiamo formulato,
qualsiasi attitudine distruttiva
ci abbia influenzato, tutto questo deve
scomparire perché siete sahaja yogi.
I sahaja yogi hanno un lavoro speciale
da compiere,
non sono come le altre persone che lavorano
per ottenere denaro,
che lavorano per potere, per dominare.
Voi non siete così.
Voi lavorate in Sahaja Yoga per
l’emancipazione dell’umanità.
Il punto è che il Sahasrara è un’area
globale in cui noi entriamo.
Entriamo in un’area globale, e quando
ci arriviamo,
noi stessi diventiamo personalità globali.
Tutti gli aspetti meno importanti di una
persona, quali la razza, la nazione,
la religione e quant’altro, le barriere
artificiali tra le persone,
semplicemente scompaiono, e voi diventate
anime realizzate
che sanno che cos’è l’umanità, che
comprendono l’umanità.
Questo deve accadere a tutti i sahaja yogi.
Quando siete insieme dovreste ricordarvi
che non siamo più esseri umani comuni
ma persone speciali, scelte per un lavoro
molto speciale
che oggi è la cosa più importante.
Quello che sta succedendo nel Kali Yuga
lo sapete, non occorre ve lo descriva.
Ma che cos’è la luce dello Spirito,
la quale vi mostrerà
ciò che potete fare per rimuovere i mali
del Kali Yuga?
Cominciando proprio da voi stessi,
osservate da soli,
con gran divertimento, quante cose
assolutamente stupide avete fatto!
Non avreste dovuto farle, e invece le avete
fatte e rifatte.
Bene, potete dunque perdonare gli altri
che le commettono.
E capirete che chi ha sbagliato lo ha fatto
per ignoranza.
Ma voi adesso avete il Sahasrara aperto.
In esso ricevete, o meglio, in esso il
Divino riversa continuamente la Sua Grazia.
Quel che accade quando assorbite
il nutrimento del vostro Sahasrara,
è qualcosa di veramente grande. La prima
cosa è che vi distaccate da voi stessi:
potete vedere voi stessi, il vostro
passato, potete rendervi conto da soli
di tutte le cose sbagliate che avete fatto,
di come avete frainteso la gente.
Tutto ciò, talvolta, vi allontana molto
da voi stessi;
ma una volta che la luce sia sopraggiunta
e il Sahasrara sia nutrito,
in quella luce vedete con chiarezza tutto
il male che avete fatto a voi stessi.
Poi potete vedere i vostri difetti, ma anche
i difetti della società in cui vivete.
Ho visto che subito dopo la realizzazione
cominciano a dirmi: “Madre,
ero cristiano ma, vede, è questo il vero
Cristianesimo”.
Qualcuno dirà: “Madre, ero molto
patriottico,
ma solo ora capisco cos’è il patriottismo”.
Tutti cominciano a vedere la propria
formazione,
il modo in cui hanno vissuto, e se ne
liberano.
E quando ne uscite, tutto ciò non
si identifica più con voi.
Avviene in modo molto spontaneo;
tutto quello che dovete fare è imparare
ad essere spontanei.
Perché quello che vedo è che, benché
i sahaja yogi siano
ormai fuori da questa illusione, da questo
oceano d’illusione,
qualche volta hanno ancora una gamba
in questo oceano,
la tirano fuori e poi ce la rimettono.
Questo non dovrebbe accadere.
Accade solo perché la gente non medita.
Quando dico che dovete meditare, molti
credono che sia una specie di rituale,
o che sia una specie di stile di Sahaja
Yoga. No!
La meditazione è perché voi possiate
entrare profondamente in voi stessi,
per raggiungere tutto ciò che il vostro
Sahasrara vuole darvi.
Acquisire quel livello di distacco,
di comprensione,
è possibile soltanto con la meditazione.
Quello che accade in meditazione è
che la vostra consapevolezza attraversa
l’Agnya, lo supera
e si fissa nel Sahasrara, nella
consapevolezza senza pensieri.
A quel punto la realtà del Sahasrara,
la sua bellezza,
comincia a riversarsi nel vostro carattere,
nel vostro temperamento.
Se non meditate – non si tratta di meditare
soltanto per star bene
o perché sentite che “dovete” farlo; ma
la meditazione è molto importante
perché tutti voi sviluppiate il vostro
Sahasrara
in modo da assorbirne la bellezza.
Se non usate così il vostro Sahasrara, dopo
un pò vi accorgerete che si richiuderà,
non avrete più vibrazioni e nessuna
comprensione di voi stessi.
Quindi è importantissimo meditare. Io posso
distinguere immediatamente
chi medita da chi non medita.
Chi non medita pensa ancora:
“Ma sì!, Va tutto bene, sto facendo
questo, sto facendo quello…”.
La meditazione è l’unico modo nel quale
potete arricchirvi
con la bellezza della realtà. Non vi è
altro modo.
Non riesco a trovare altro modo, se non
la meditazione,
per farvi ascendere al regno della
Divinità.
Per quanto mi riguarda, ciò che ho fatto
è essere riuscita a trovare
un metodo per dare la realizzazione del Sé
a livello di massa; ma questo non significa
che se io do la realizzazione alle masse,
siano tutti sahaja yogi. Non è così.
Avrete visto, quando organizzate
i programmi,
che quando io sono lì la gente prende
la realizzazione;
poi viene agli incontri successivi
per un po’ e alla fine se ne va.
La ragione è che non hanno meditato.
Se avessero meditato, avrebbero capito
la loro qualità, chi sono.
Senza la meditazione non capite quale sia
la cosa migliore per voi.
Quindi, oggi è il giorno in cui dovete
promettermi che mediterete
ogni notte, ogni sera, magari anche la
mattina. Se, ogni volta che sia possibile,
riuscite ad entrare in questo stato d’animo
meditativo,
siete in contatto con il Potere divino.
Allora, tutto ciò che è bene per voi,
per la vostra società,
per il vostro Paese, viene fatto dal Potere
divino.
Non dovete dominare il Potere divino,
non dovete ordinargli nulla, non dovete
chiedere.
Se meditate, siete uniti a questo potere
onnipervadente,
e questa è un’altra grande benedizione
per noi.
Se il vostro Sahasrara non è aperto,
le benedizioni del Potere divino
non possono arrivarvi. Non possono.
Magari potrà succedervi di guadagnare un
po’ di soldi, di trovare un lavoro ed altro,
ma il vostro sviluppo è possibile solo
se meditate e il vostro Sahasrara è aperto
completamente, e aperto alla verità.
E la verità è che il Potere divino
è compassione, è amore.
Questa è la verità.  Dicono che Dio
è Amore e Dio è Verità.
Quindi, sviluppando l’equazione, la Verità
è Amore e l’Amore è Verità.
Non è però la Verità piena di attaccamento
per i vostri figli o per la vostra famiglia.
Un amore pieno di attaccamenti non è
la Verità.
Se siete attaccati a qualcuno, non vedrete
mai i suoi difetti;
se siete in collera con qualcuno, non
riuscirete mai a vederne le qualità.
Ma (la Verità) è un amore completamente
distaccato, che è molto potente;
poiché ogni volta che proiettate questo
amore su qualcuno, vi sorprenderete
di vedere che i suoi problemi saranno
risolti, la sua personalità migliorerà,
tutto funzionerà su larga scala e la sua
vita cambierà.
Ma se siete attaccati a qualsiasi cosa,
l’attaccamento stesso crea problemi
e non permette a Sahaj di crescere.
Potrebbe essere un attaccamento
di qualsiasi genere.
Ad esempio, si può essere attaccati
al proprio Paese, alla propria società,
alla propria famiglia, a qualsiasi cosa.
Ma quando il Sahasrara è aperto
imparate una cosa: il distacco.
Semplicemente vi accade di distaccarvi,
ma questo non vuol dire che ve ne
scappate via.
In Sahaja Yoga non crediamo alla gente
che fugge dalla società
e va sull’Himalaya - io lo chiamo
escapismo - non è questo il punto.
Ciò che accade è che voi siete presenti,
vedete tutti, guardate tutti,
conoscete tutti, siete vicini a tutti,
ma siete distaccati.
È uno stato della mente quello che si
acquisisce quando il Sahasrara è aperto.
In quello stato affrontate la gente,
affrontate i problemi,
affrontate le situazioni ma non ne rimanete
coinvolti,
non vi è coinvolgimento. Il coinvolgimento
che avevate prima,
non può mai consentirvi la percezione
completa
di ciò che accade, della verità,
in nessuna situazione.
Il distacco vi aiuta.
La più grande conseguenza del distacco è
che voi non siete toccati.
Non serve dire: “Madre, se non si è
coinvolti,
come si può provare qualcosa per un’altra
persona?
Come si può avere compassione per
un’altra persona?
Perché solo se si sente partecipazione
per qualcuno
si riesce a risolvere il problema”.
Ma quello che sentite, in realtà, è
una forma di attaccamento.
Non è un vero sentimento, perché
non aiuta:
una persona piange, allora piangete
anche voi;
una persona ha dei problemi allora li avete
anche voi.
Ma questo non la aiuta e non aiuta
nemmeno voi.
Essere distaccati non significa in alcun
modo non avere sentimenti.
Voi li avete. Sentite il tormento,
i problemi di una persona,
a volte di tutta la società e di tutto
il Paese.
Ma il vostro sentimento è così distaccato
che il Potere Onnipervadente assume
il controllo.
Prima di tutto dovete avere una fede
completa nella capacità
del Potere Onnipervadente. Appena
vi distaccate, dite: “Fai tu”.
E basta. Quando dite: “Lo farai tu.
Sarai tu a farlo”,
tutto cambia completamente, poiché
trasferite tutte le vostre responsabilità,
tutti i vostri problemi al Potere divino
che è così potente,
così capace, che può risolvere ogni cosa.
Ma ogni volta che pensate di risolvere
voi il problema,
allora il Potere divino dice: “Bene,
d’accordo, provaci”.
Se invece sarete capaci di affidare questo
problema al Potere divino, si risolverà.
Ci sono problemi di tutti i tipi in Sahaja
Yoga.
Specialmente quando abbiamo la sensazione
che le persone
non siano molto attratte da Sahaja Yoga,
che siano poche, vi sentite molto tristi.
Ma avete provato a meditare su questo punto
e ad affidare il problema al Potere divino?
Perché dovremmo preoccuparci?
Quando, attraverso il Sahasrara, abbiamo
a nostra disposizione il Potere divino
perché dovremmo preoccuparci? Perché
dovremmo pensarci?
Affidatelo semplicemente al Potere divino.
Se è possibile, se riuscite a ottenere
questo –
– ciò è molto difficile per gli esseri
umani,
poiché vivono con il proprio ego
e condizionamenti;
ma se l’attaccamento ad essi svanisce,
ciò che fate è semplicemente affidare tutto
a questo Potere.
Krishna ha detto nella Gita: “Sarva
dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja
– dimenticate ogni vostro dharma”. Ciò
significa che noi abbiamo un dharma
come moglie, come marito, come membro
della società;
hanno tutti un proprio dharma. Ma Egli
dice: “Affidateli.
Rimetteteli a me, e me ne occuperò io”.
Questo è ciò che dobbiamo imparare,
cioè a dire:
“Sarà il Potere divino a risolvere i nostri
problemi”.
Per gli esseri umani questo è uno stato
molto difficile,
e può essere raggiunto soltanto attraverso
la meditazione.
Non sto dicendo però di continuare a
meditare per ore e ore; non è necessario.
Ma se lo farete con piena fede in voi
stessi e nel Potere divino,
sono certa che non sarà difficile ascendere
a questo stato di consapevolezza.
È questo che dobbiamo acquisire.
È possibile agli uomini come alle donne.
Non si deve pensare: “Madre, dopo tutto,
come possiamo riuscirci?”
Tutte queste persone non sono adatte
a Sahaja Yoga.
Chi manca di fiducia in se stesso non può
fare nulla.
Ma quelli che sono arresi e pensano
di poterlo fare,
possono riuscire a trasferire il proprio
potere al Potere divino.
Affidatelo semplicemente al Potere divino.
Se, ad esempio,
ho un’automobile che mi porta in giro,
non ci attacco dei torelli, non la spingo;
semplicemente mi siedo dentro e la uso.
Allo stesso modo, se avete questo enorme
potere attorno a voi,
se il vostro Sahasrara è completamente,
totalmente immerso in esso,
allora sarete sorpresi di come le cose
si risolvano per voi.
Vi farò l’esempio di un sahaja yogi,
recentemente scomparso.
Era un pescatore, un semplice pescatore,
ma aveva anche studiato e lavorava
in una banca.
Un giorno stava andando a svolgere qualche
lavoro per Sahaja Yoga
e doveva andarci in barca. Quando uscì
si accorse
che era nuvoloso e stava per scoppiare
un forte uragano.
Allora si preoccupò moltissimo:
“Che succede?”.
Immediatamente - il suo Sahasrara era
molto aperto e in buono stato - disse:
”Affido al Potere divino il compito
di fermare tutto ciò che sta accadendo.
Non voglio che piova e non voglio avere
problemi
fino a quando non sarò di nuovo a casa
e me ne sarò andato a dormire".
E fu sorprendente; mi raccontarono:
“Madre, era tutto completamente nuvoloso,
ma non piovve, non accadde nulla e non
ci fu alcuno scompiglio”.
Lui raggiunse l’isola dove doveva recarsi,
fece il programma di Sahaja Yoga e tornò
a casa.
E soltanto quando fu andato a dormire
iniziò a diluviare.
Insomma, in natura ogni cosa - ogni foglia,
ogni fiore, tutto -
funziona grazie al Potere divino.
Quindi non dovremmo avere tanto ego
da pensare di poter fare qualcosa da soli,
di potercela fare da soli. Se lo avete,
significa che ancora non siete molto
evoluti, che non siete
cresciuti molto in Sahaja Yoga. Ma
crescere in Sahaja Yoga
non dovrebbe essere difficile per voi,
perché avete le indicazioni.
Quanto devono avere lottato tutte
quelle pochissime persone
che hanno ottenuto la realizzazione
quali i Sufi, e alcuni santi in India!
Non avevano nessuno che li guidasse,
nessuno che li aiutasse,
nessuno che spiegasse loro che cosa
potessero acquisire.
Nonostante ciò erano persone molto
soddisfatte,
molto felici, e ce l’hanno fatta benissimo.
Essi osservavano il mondo intero
da un punto di vista diverso - come sapete
fare anche voi -
ma non erano mai turbati e avevano grande
fiducia in se stessi,
una grande conoscenza propria che avevano
acquisito grazie al processo meditativo.
Ed hanno scritto libri, alcuni dei quali
sono grandiosi, ed è davvero sorprendente
come siano riusciti a scrivere quegli
splendidi versi, così pieni di conoscenza.
Non si può credere che non abbiano avuto
una guida,
che nessuno gliene abbia parlato.  Ma
una loro caratteristica era
che cercavano sempre di prendersi cura
del proprio Sahasrara.
Vi è una cosa che ostruisce il Sahasrara:
l’attività dell’Agnya che crea i pensieri.
Questa è l’unica cosa,
l’unica cosa che vi impedisce di accedere
a Sahaja Yoga.
I pensieri vengono continuamente,
perché l’essere umano nasce con
l’attitudine a reagire a qualsiasi cosa,
reagisce a questo e a quello, e i pensieri
vanno e vengono.
Avete una grande folla di pensieri e,
a causa di questo, la vostra attenzione
non può attraversare l’Agnya ed essere
nel Sahasrara.
Allora, prima di tutto, si dovrebbe
osservare che tipo di pensieri arrivano.
Certe volte dovete condannare voi stessi,
dicendo: “Che assurdità! Che cosa sto
facendo?
Che cosa ho? Come ho potuto fare tutto
questo?”
Nel momento in cui vi metterete a dire
così, i pensieri inizieranno a dissolversi.
Questi pensieri vengono da due angolature:
dall’ego e dai condizionamenti,
i quali sono talmente accumulati in voi
da impedire (alla Kundalini) di
attraversare l’Agnya.
É per questo che abbiamo questi due
Bija Mantra: Ham e Ksham.
Il primo serve poiché quando vi sono
i condizionamenti, si è sempre impauriti:
“Non dovrei fare questo, non dovrei fare
quello;
questo non è permesso, quello non è
permesso.”
Questi sono i condizionamenti, che possono
essere di molti tipi.
L’aspetto dell’ego, invece dice: “Devo
dominare tutti.
Devo ottenere questo. Devo riuscire
a controllare chiunque!”
Queste due istanze sono presenti nella
mente, e si accavallano in continuazione.
È quindi importante entrare in
consapevolezza senza pensieri.
La consapevolezza senza pensieri è l’unico
stato nel quale
il vostro Sahasrara può essere nutrito
dalla Kundalini.
Diversamente, la Kundalini non può
passare, non può passare.
E per questo, come ho detto, ci sono
i due Bija Mantra, Ham e Ksham.
Se siete condizionati, spaventati, avete
paura e avete queste idee su voi stessi.
Al giorno d’oggi, la gente per descrivere
se stessa dirà: “Io sono estroverso”.
Qualcuno dirà: “Io sono introverso”.
Qualcun altro dirà:
“Io sono hippy, sono questo, sono quello”.
Possono attribuirsi qualsiasi cosa.
Ma queste idee provengono tutte
dall’esterno, non dall’interno.
Per raggiungere la parte più profonda
di noi stessi,
la parte più sottile del vostro essere,
dovete permettere alla Kundalini
di attraversare l’Agnya.
Ed oggi è molto importante attraversare
l’Agnya,
e per questo dovete meditare.
Se riuscite a meditare con completa fede
in voi stessi,
arrendendovi al Divino, l’Agnya può
aprirsi.
Dovete arrendervi al Divino. E quando
l’Agnya si apre,
vi sorprenderà vedere come il Sahasrara
sia proprio in attesa
di riversare, di concedervi tutto quello
di cui avete bisogno,
mediante il Potere Onnipervadente. Quando
si instaura questa connessione
tra il vostro Sahasrara ed il Potere
Onnipervadente,
vi stupirete di vedere come tutti i sette
chakra lavorino per voi,
come vi aiutino e cerchino di darvi
la vera conoscenza su ogni cosa.
Questa conoscenza reale che ottenete
dà grande gioia
e la potete percepire in ogni cosa.
Non dovete mettervi a leggere dei libri.
In ogni situazione, in ogni persona,
in ogni fiore,
in ogni evento naturale vedete chiaramente
la mano del Divino.
Quando cominciate a vedere la mano
del Divino, l’ego inizia a scomparire,
quando dite: “Sei tu. Tu fai tutto”.
Kabir ha detto qualcosa di sublime
al riguardo.
Ha detto che la capra, quando è viva,
dice sempre:
“Sono io – mehi, mehi – sono io, sono io”.
Ma dopo essere stata macellata
e i suoi intestini trasformati in corde
che si usano per ripulire il cotone,
allora dice: “Tuhi, tuhi – sei tu, sei tu,
sei tu”.
Vedete, hanno suggerito in questo modo
simbolico che dovete diventare,
dissolvervi nel Potere divino! “È il Potere
divino che fa tutto.
Che cosa sono io? Sono soltanto una goccia
caduta nell’oceano di consapevolezza
del Potere divino, che assume il controllo
e fa funzionare ogni cosa”.
Ciò vi aiuterà molto a diventare grandi
sahaja yogi.
A quel punto sviluppate il potere di curare,
ma non diventate orgogliosi di questo.
Ovviamente avete sviluppato il potere
di risvegliare, senza sentirvi orgogliosi.
Sviluppate molti poteri creativi ma non
vi sentite orgogliosi.
Siete diventati davvero molto, molto
creativi, estremamente creativi.
Ma la cosa più grande che vi accade
è che diventate personalità globali
e iniziate a vedere il problema,
le difficoltà di ogni Paese,
di ogni altra nazione.
Ma, quando vedete questi problemi, voi
non fate come gli altri,
i quali potrebbero volerli usare per
i propri scopi personali,
magari per i media, per qualcosa.
Ciò che voi volete è che questi problemi
siano risolti.
Grazie alla mente totalmente dominata
dal Potere divino,
i vostri poteri sono così grandi
che, qualsiasi cosa vi disturbi,
esso subito se ne occupa ed inizia
a risolverla.
Moltissimi problemi sono stati risolti
da Sahaja Yoga
e possono essere risolti anche a livello
universale, se siete personalità globali.
Se siete personalità globali, diventate
una specie di veicolo,
di canale, attraverso il quale il Potere
divino può agire,
poiché siete pure personalità globali. Non
siete attaccati ad una cosa o all’altra,
ma siete pure personalità Sahaj
che possono essere usate molto facilmente
da questo Potere divino.
Per questo, come vi ho già detto anche
nel pomeriggio,
dobbiamo stare attenti ad alcune cose
che abbiamo.
Prima di tutto la rabbia. La collera è
la cosa peggiore che abbiamo.
Arrabbiati per cosa? Certi dicono “Ero
molto in collera”,
come ne andassero molto fieri. L’ira
è segno di completa stupidità,
assoluta stupidità. Non c’è bisogno
di essere arrabbiati con nessuno,
perché con la rabbia non si risolvono
i problemi, bensì danneggiate voi stessi.
Con la rabbia rovinate voi stessi,
la vostra natura,
rovinate veramente tutta la situazione.
Non serve a nulla adirarsi per nessun
motivo.
Ma se accade qualcosa che vi fa adirare,
dovreste calmarvi e cercare di capire
perché questa cosa è sbagliata, perché
vi disturba.
Rendervene conto da soli aiuterà
a risolvere il problema.
Per prima cosa dovete rendervi conto
che siete personalità speciali;
che il vostro Sahasrara è stato aperto
da questo Potere divino;
che siete entrati nel Regno di Dio.
Voi siete ospiti speciali alla grande corte
del Regno divino;
non siete persone ordinarie. Così,
quando vi renderete conto
che se avete Sahaja Yoga e se avete
ricevuto la realizzazione,
è perché siete persone speciali. Questo
però non dovrebbe darvi ego.
Non è per l’ego che dovete avere questo,
ma per capire
che dovete fare il gioco del Divino.
E questo gioco è qualcosa che potrei
spiegare così: se siete artisti
ed avete in mano un pennello,
il pennello non pensa mai di essere lui
a fare qualcosa.
È l’artista che fa tutto. Allo stesso modo,
quando voi siete
un’unica cosa con il Potere divino,
sentite proprio: “Io non faccio nulla.
È l’artista che fa tutto. È l’artista che
dirige tutto”. E chi è l’artista?
È il Potere divino, che vi ama,
che si preoccupa di voi,
che si prende cura di voi, che è
assolutamente identificato con voi.
Vi sorprenderà, ma ho ricevuto moltissime
lettere da persone che mi hanno scritto
di come Sahaj le abbia aiutate, come
abbiano ricevuto aiuto al momento giusto,
come siano state salvate sul punto
della distruzione completa.
Mi hanno scritto in tantissimi, ma ciò
non mi sorprende
perché se voi siete una cosa sola con
il Divino, Esso si prende cura di voi.
Ha tutti i poteri, tutti, tranne uno:
quello di controllarvi.
Se volete rovinarvi, vi lascia liberi,
completamente. Se volete rovinarvi,
fatelo pure.
Se non volete accettare il Potere divino,
d’accordo, non accettatelo.
Avete la completa libertà di fare quel
che volete di voi stessi.
Questa è una cosa che Lui vi ha dato,
ed è per questo che dovete
porre un limite a questa libertà e
rispettare il Potere divino.
Sono contenta che oggi sia anche la Festa
della Mamma,
perché ritengo che solo una madre possa
fare tutto questo.
Perché ci vuole moltissima pazienza
con la gente.
Tutte le grandi incarnazioni che sono
venute, se ne sono andate subito;
sono vissute per un tempo molto breve,
davvero molto breve.
Uno si è fatto crocifiggere a trentatré
anni,
un altro è entrato in samadhi a ventitré…
perché credo che non potessero
sopportare la stupidità della gente.
Non riuscivano a capire l’utilità
di aiutare gli esseri umani.
Credo abbiano perso la fiducia, o forse
hanno pensato che fosse inutile
adoperarsi per questa gente. Quindi hanno
deciso che fosse meglio andarsene.
Ma la posizione di una Madre è diversa.
Lei continua a combattere e lottare
per il proprio figlio.
Si batterà fino alla fine affinché
il figlio riceva tutti i benefici.
E questa pazienza, questo amore, questa
capacità di perdono
sono innate in una madre, perché la sua
attitudine è molto diversa.
Non lo fa per conquistare qualcosa
o per procurarsi fama o avere qualche
riconoscimento;
lo fa semplicemente perché è una madre.
È questa la caratteristica di qualsiasi
madre, se è una vera madre,
almeno per i propri figli farà di tutto,
farà qualsiasi cosa,
giorno e notte, per cercare di salvarli
dal disastro.
Sahaja Yoga è una famiglia molto più ampia,
e per questo è stato necessario
il Principio della Madre per farvi
evolvere.
Nessun altro principio avrebbe potuto
funzionare.
Ad esempio vi sono stati alcuni grandi
guerrieri
i quali hanno svolto un ottimo lavoro come
combattenti;
poi abbiamo avuto altre persone capaci
di immensi sacrifici;
vi sono state personalità di ogni tipo.
Essi hanno lavorato molto duramente
per stabilizzare il dharma negli esseri
umani. Ma non ce l’hanno fatta.
Io ho pensato che non serve provare
a stabilizzare il dharma;
per prima cosa occorre dare
la realizzazione.
Così, alla luce dello Spirito, sarebbero
riusciti a vedere cosa non va
e sarebbero diventati dharmici
automaticamente.
Il metodo migliore è questo, senza imporre
alla gente il dharma.
Perché se lo si impone, non riescono
a sopportarlo, a digerirlo.
Quindi, il modo migliore è renderli
consapevoli del proprio Spirito.
Una volta ottenuta la luce dello Spirito,
in quella luce si può vedere con chiarezza
ogni cosa e non ci sono problemi.
È per questo che la qualità di una Madre
è di grande aiuto.
In ogni Paese, in ogni nazione vi è stata
una manifestazione
del principio della Madre ed è stata
dipinta e descritta.
Ma poi, in seguito, sono subentrate persone
che non volevano parlare della Madre,
perché altrimenti non avrebbero potuto
giustificare il proprio comportamento.
Hanno quindi pensato che fosse meglio
non parlare della Madre.
Anche le persone molto evolute, molto
mature, che erano vere incarnazioni,
hanno sempre parlato del principio della
Madre. Ma parlare è solo parlare.
Ora doveva essere una Madre ad agire.
Nel vostro modo di fare Sahaja Yoga,
anche voi dovete essere come una madre.
Dovete avere più le qualità di una madre
che le caratteristiche di un padre.
Non ci deve essere ambizione, competizione,
gelosia, niente.
Volete soltanto che i vostri figli
crescano, crescano in spiritualità.
Se questa diventa l’unica nostra
attitudine,
vi stupirete di come vi sentirete
soddisfatti,
perché vedere la gente crescere
spiritualmente dà un’immensa gioia.
Non si tratta soltanto di leggere
o parlarne,
ma è qualcosa che realmente accade,
avviene in noi.
Questa qualità è di grande aiuto; aiuta
davvero ogni sahaja yogi
ad essere paziente, gentile, umile.
Ma voi dovete anche correggere. È
un’impresa difficile
correggere persone che non provengono
dal mondo divino, ma dal mondo normale.
È dunque un’impresa difficile correggerle.
Alcuni sono talmente collerici che
non riescono a tollerarlo.
Non importa, dovete perdonarli.
Ma la cosa migliore è concentrarsi
sulle persone semplici,
amorevoli, affettuose,
perché poi, gradualmente, verranno anche
tutte queste persone più complicate.
Il vostro modo di trattare gli altri deve
essere materno.
Deve esserci una relazione materna.
Mi ha sorpreso non trovare, nella
letteratura occidentale,
nessuna descrizione della relazione
tra madre e figlio.
È davvero sorprendente. Non esiste proprio
nessuna descrizione
di come la madre si prende cura del
bambino, di come lui impara a camminare,
cade e si rialza, come impara a parlare:
cose meravigliose di ogni genere sono state
descritte, ma non nei paesi occidentali.
Non so, penso che non abbiano mai capito
la grande importanza
di descrivere l’attenzione della madre,
il suo amore, la sua dolcezza, la sua
tolleranza di tante assurdità
e la sua attitudine al perdono,
senza mai usarla contro il bambino, senza
mai dargli pena.
A volte dovete correggerlo, dovete
riprenderlo;
ma se lo fate al momento giusto,
nell’occasione giusta,
anche il bambino capisce, qualsiasi
cosa sia.
Il primo aspetto, il più convincente,
è l’affetto e l’amore della madre.
Lei continuamente perdona e infonde
nel figlio quella sicurezza
“Ho una madre, nulla può accadermi”.
E questa sicurezza funziona molto bene.
Ma questa stessa fiducia dovete infonderla
agli altri sahaja yogi
che ricevono la realizzazione da voi. Fate
sentire loro che non siete in collera.
A volte, lo so, sono stupidi, violenti.
Io ho incontrato gente di tutti i generi,
ma l’unica cosa che ha funzionato è
il puro Amore.
L’amore puro ha la caratteristica di non
aspettarsi nulla.
Date solo amore e cercate di far migliorare
le persone con completa attenzione.
Però, nel lavoro Divino, non dovete
attaccarvi a nessuno.
Se c’è qualcuno che non è a quel livello
e che dà problemi, che si adira con voi,
è seccante, vi insulta e altro,
dimenticatelo. Ci sono molte altre persone.
Non ha senso
correre dietro ad una sola persona,
attaccarsi a quella persona o intimidirla.
La cosa principale è che ho la sensazione
che tutti i sahaja yogi pensino sempre
che io appartenga loro, il che è vero.
Che io vi parli, che vi incontri o altro,
dovete rendervi conto che io sono vostra
Madre
e qualsiasi problema abbiate potete sempre
riferirmelo.
Ma a volte, da come mi espongono i propri
problemi,
mi rendo conto di quanto sia basso
il loro livello, la loro mentalità.
Che cosa mi chiedono? Se andate da un re
a chiedergli mezzo dollaro,
dirà: “Che succede a questa persona?
Non sa che cosa dovrebbe chiedere”.
Allo stesso modo, quando chiedete qualcosa
a vostra Madre,
dovrebbe essere qualcosa di un certo
valore, di grande valore.
Dovrebbe avere un valore tale da darvi
completa soddisfazione.
Quando chiedete qualcosa dovrebbe darvi
soddisfazione assoluta!
Ma ho visto gente venire da me a chiedermi
di tutto, al punto
che a volte mi domando: "Oh Dio, come ho
fatto a circondarmi di tutta questa gente
che ha desideri così bassi, meschini,
insulsi?”.
Ma se siete uno con il Sahasrara,
il Sahasrara stesso agisce.
Vi metterà in contatto con persone
tali da sorprendervi.
Sono stata in Turchia e l’esperienza che ho
avuto lì,
lo ha dimostrato oltre ogni dubbio. Non me
lo sarei mai immaginato,
ma fra tutte le persone del mondo i turchi
sono entrati in Sahaja Yoga
in modo inaspettato. Non riesco a
capire come mi abbiano accettata.
E c’erano almeno duemila persone
all’incontro successivo
ed era impossibile muoversi per andare
a parlare con loro.
E anche agli incontri, molto frequenti,
sono intervenute molte persone
ed hanno continuano a venire. Si tratta
magari di un Paese in grande confusione
a causa del fondamentalismo che è molto
diffuso;
ma, ovunque, ogni Paese ha problemi
ed una certa immagine molto distruttiva.
Ogni paese ce l’ha. In alcune nazioni,
però, non so come, scatta la scintilla
e quando diventano sahaja yogi, non
ci sono problemi.
Non ci sono problemi di sorta; sono
sahaja yogi.
Vedete, non dovete dire loro niente, ci
pensano da soli, capiscono di che si tratta.
Abbiamo ogni Paese con problemi, con
persone
che non sono di alto livello, che non sono
grandi ricercatori.
Sento che forse, in alcuni Paesi, i grandi
ricercatori si sono persi.
Come in Inghilterra, dove ho la sensazione
che tutti i ricercatori si siano perduti
a causa delle droghe, del movimento
hippy, di tutte queste assurdità.
La peggiore di tutte è l’America, che è
totalmente persa
dietro alla ricerca sbagliata e dove è
difficile trovare gente
che si dedichi ad una ricerca corretta.
Gradualmente funzionerà,
però devo dire che non dovremmo pensare
che Sahaja Yoga funziona benissimo in
certi Paesi mentre in altri non funziona.
Dobbiamo invece pensare che Sahaja Yoga
sta crescendo a livello globale
e che voi siete parti integranti della
società che si chiama Sahaja Yoga.
È una società molto rara, mai esistita. Ci
sono stati magari uno o due Sufi qua e là,
una o due anime realizzate ogni tanto
che hanno solo sofferto.
Sono stati tormentati per tutta la vita
senza che nessuno li considerasse.
Io nutrivo grandi speranze riguardo
al Maharashtra, ma sono molto delusa,
poiché hanno sempre torturato tutti
i grandi santi
con una tale crudeltà, che credo stiano
ancora pagando.
E nonostante io abbia lavorato molto lì,
sento che i loro karma non sono buoni,
poiché è ancora un paese corrotto,
che è divenuto molto corrotto.
Potete vederlo dal comportamento
della gente; tutto va male,
nonostante la indubbia presenza di Sahaja
Yoga, ma non direi che è al livello
del nord, dell’India del nord. È molto
sorprendente -
gli indiani del nord non hanno mai saputo
nulla di Sahaja Yoga,
non erano neppure persone molto religiose,
ma è sorprendente il modo in cui si sono
dedicati a Sahaja Yoga.
Non si può mai dire dove la luce splenderà.
Non si può proprio dire.
Ed ovunque essa si manifesti, dovremmo
accettarlo.
Ovunque non risplenda, non dovremmo
sentirci male. Cosa potete farci?
Non potete spaccare loro la testa
per aprire il Sahasrara!
Il loro Sahasrara deve aprirsi, e sono
certa che potete farlo
con il vostro amore materno, con la vostra
comprensione materna.
Certo, forse non si raggiungerà lo stesso
livello in ogni Paese;
ma sono certa - poiché sento che forse
le punya dei grandi santi agiranno,
e forse ovunque io mi sia sentita un po’
delusa –
ho la sensazione che in tutti questi luoghi
funzionerà e Sahaja Yoga si svilupperà.
Ma la cosa più importante è il vostro
Sahasrara.
Soltanto il Sahasrara può riflettere
la luce del Divino.
Il vostro Sahasrara è dunque estremamente
importante.
Dovete meditare per arricchirlo,
per curarlo,
affinché riceva il completo nutrimento
dalla Kundalini.
Non è necessario eseguire tanti rituali,
ma la meditazione serve
è anche necessario dare qualche bandhan,
anche oggi quando uscite;
perché il Kali Yuga è ancora attivo
con i suoi tormenti
ed il Satya Yuga sta cercando di emergere.
Siamo noi a dover sostenere, a doverci
prendere cura del Satya Yuga.
È per questo che l’apertura del Sahasrara
è molto, molto importante,
molto importante. E coloro che vogliono
crescere
dovrebbero meditare ogni giorno,
a qualsiasi ora torniate a casa;
al mattino, alla sera, quando volete.
Ma saprete di essere in meditazione
quando riuscirete ad entrare in
consapevolezza senza pensieri.
Allora ve ne renderete conto. Le vostre
reazioni saranno nulle.
Se guardate qualcosa, la osserverete
e basta, senza reagire,
perché sarete senza pensieri. Non
reagirete.
Quando non ci sono reazioni - vi stupirete
- ogni cosa è divina,
poiché la reazione è un problema del vostro
Agnya.
Quando siete assolutamente in
consapevolezza senza pensieri,
siete una cosa sola con il Divino, al punto
che Lui assume il controllo
di ogni attività, di ogni momento della
vostra vita e si prende cura di voi.
Allora vi sentite completamente al sicuro,
in unione con il Divino
e gioite delle Sue benedizioni.
Che Dio vi benedica!