Heute ist ein großer Tag. Der Tag des Sahasraras
und Muttertag fallen zusammen.
Es ist sehr sahaj, finde ich.
Wir müssen verstehen,
wie das Sahasrara und Mütterlichkeit zusammengehören.
Das Sahasrara wurde tatsächlich geöffnet,
und diese Aufgabe fiel der Mutter zu.
Die Inkarnationen, die früher auf die Erde kamen,
um sie auf den Weg der Mitte zu bringen,
zum direkten Weg des spirituellen Wachstums.
Sie sprachen darüber und es wurden viele Bücher geschrieben.
Aber diese Bücher bewirkten nicht, dass die Menschen religiös wurden,
dass sie spirituell wurden und eins miteinander waren,
sondern sie bewirkten, dass die Menschen gegeneinander waren.
Das heißt, all diese Bücher,
Es wurde ein macht- und geldgieriges Spiel gespielt.
All diese Religionen sind letztendlich leer.
Sie sprechen von Liebe und Mitgefühl, aber es geschieht zweckorientiert.
Manchmal ist es ein politisches Spiel,
weil sie immer noch Macht besitzen wollen,
aber keine spirituelle Macht, sondern weltliche,
mit der sie die ganze Welt dominieren können.
dass es viele Kriege, Morde und alles Mögliche gab.
alle selbstverschuldete Unwissenheit, dies alles muss verschwinden.
Die Wahrheit ist nicht schneidend oder hart,
sie ist nicht schwierig aufzunehmen.
Die Menschen dachten, die Wahrheit müsse etwas sein,
was ihnen womöglich schadet und hart für sie ist,
etwas, was ihnen Probleme bereitet - aber das sollte nicht so sein.
Es ist eine Eigenart der Menschen,
dass sie Dinge missverstehen, für falsche Botschaften benutzen
Es ist eine ganz normale menschliche Eigenschaft,
Macht über andere haben zu wollen.
Ich habe es in Meinen eigenen Land gesehen,
als die Menschen getrennte Nationen wollten.
- die wenigen, die es wollten -,
Sie wollten nicht in einem Land leben,
in dem sie es zu nichts bringen konnten.
und alle möglichen anderen Sorgen.
Das gespaltene Land hat außerdem zu leiden,
Nehmen wir eine schön aussehende Blüte an einem Baum.
Sie entwickelt sich dort, reift und produziert Samen.
Wenn ihr die Blüte nun abschneidet, was geschieht dann?
Der Baum verliert die Blüte, klar.
Aber in erster Linie geht die Blüte selbst verloren.
Genau das haben alle getan,
und was ist die Folge davon?
Die Menschen, die ihr eigenes Land und Territorium haben wollten,
Wir müssen also lernen, eins zu sein.
eine Einheit, ein einziger Körper,
wenn das nicht geht, wenn ihr euch mit anderen Dingen identifiziert,
dann seid ihr keineswegs gewachsen und gereift.
Es ist am Sahasrara-Tag ganz wichtig zu verstehen,
und wirken durch den Bereich, in dem sie sich befinden,
auf die Chakras und machen die Arbeit.
Alle diese sieben Chakren werden eins,
sie vereinigen sich miteinander.
sind auch eure Chakras völlig eins miteinander.
Die Pithas sind von der Kundalini erleuchtet,
sie sind von der göttlichen Kraft gesegnet und werden sofort eins.
Man sagt, sie sind wie die Perlen auf einer Schnur.
Aber es ist noch mehr als das.
Alles diese Pithas werden so zu einem Ganzen,
dass scheinbar kein Unterschied in ihrer Manifestation besteht.
Wenn ihr zum Beispiel ein Problem auf einem Chakra habt,
sei es physischer, mentaler oder emotionaler Art,
dann werden die anderen Chakras versuchen,
diesem kranken Chakra zu helfen
Solange euer Inneres nicht integriert ist,
ist ein großer Segen, der euch durch Sahaja Yoga zuteil wird.
Wer seine Selbstverwirklichung bekommt, wird zu einem Menschen
mit überdurchschnittlicher Persönlichkeit.
Ein solcher Mensch hält nicht an negativen Kräften fest,
an destruktiven Kräften.
Diese sieben Chakren, die wir in uns haben,
werden von diesen Pithas, die eine Einheit bilden, gesteuert.
Dadurch, dass sie eine Einheit bilden,
können auch alle Chakras vollkommen eins miteinander werden.
Im Moment ist es so, dass wir keine integrierten Persönlichkeiten haben,
unser Verstand zieht in die eine Richtung, der Körper in die andere.
Wir wissen nicht, was richtig ist,
So könnt ihr nach der Selbstverwirklichung
Menschen nach ihren Vibrationen beurteilen.
Ihr braucht dafür nicht euer Gehirn zu benutzen,
sondern nur die Vibrationen.
Ihr wisst sofort, was mit euch selbst und anderen nicht stimmt.
Es gibt also eine zweifache Kontrolle. Ihr seht euch selbst
und sehen, was sie getan haben.
Wenn jemand nur behauptet ein Sahaja Yogi zu sein,
Sein Verhalten ist nicht sahaj.
Das Beste für uns alle ist also,
dass wir diese innere Integration in uns entwickeln.
unsere falschen Gedanken, unser destruktives Verhalten,
dass all dies verschwinden muss, weil wir Sahaja Yogis sind.
Sahaja Yogis haben eine besondere Aufgabe zu erledigen.
für Macht und die Möglichkeit, andere zu dominieren.
Ihr seid nicht so.
Ihr arbeitet in Sahaja Yoga für die Emanzipation der Menschheit,
Es geht also darum, dass dieses Sahasrara
All diese kleineren Dinge wie eure Rasse, euer Land,
Das muss bei allen Sahaja Yogis geschehen.
Wenn sie zusammen sind,
sollten sie verstehen, dass sie keine
Ihr wisst, was jetzt im Kali Yuga los ist,
Ich muss es euch nicht beschreiben.
Aber das Licht des Geistes wird euch zeigen,
Fangt direkt bei euch selbst an,
schaut euch einfach an und lacht über euch.
Ihr hättet es nicht tun sollen, habt es aber getan.
Deshalb könnt ihr auch anderen vergeben, die es tun.
Und ihr versteht, dass diese Menschen
es nur aus Unwissenheit getan haben.
Aber jetzt ist euer Sahasrara geöffnet.
Im offenen Sahasrara
Dadurch, dass ihr diese empfangt,
dass ihr über das Sahasrara genährt werdet,
Ihr könnt euch sehen, könnt eure Vergangenheit sehen.
Ihr könnt euch selbst verstehen und dass ihr
so vieles falsch gemacht habt, Menschen falsch verstanden habt.
seht ihr in diesem Licht klar,
was für Fehler ihr mit euch selbst gemacht habt.
aber auch die Fehler eurer Gesellschaft, in der ihr lebt.
Ich habe erlebt, dass Leute gleich nach ihrer Selbstverwirklichung
aber schau Dir diesen Patriotismus an."
Und wenn ihr damit aufgehört habt, seid ihr nicht mehr damit identifiziert.
Das alles geschieht ganz spontan.
Ihr müsst nur lernen, spontan zu sein.
Aber Ich sehe, dass auch in Sahaja Yoga manche Leute,
obwohl sie ja nicht mehr im Ozean der Illusion sind,
doch noch manchmal mit einem Bein darin stehen.
Sie ziehen es raus und stellen es wieder rein.
Das sollte nicht sein.
Viele denken, Meditation sei eine Art Ritual
oder vielleicht eine Art Stil von Sahaja Yoga. Nein!
Meditation ist ganz allein für euch, damit ihr tief in euch geht,
um alles zu erreichen, was euch euer Sahasrara geben will.
Vollkommenes Losgelöstsein
und Verständnis ist nur durch Meditation zu erreichen.
In der Meditation geschieht also Folgendes:
Euer Bewusstsein geht über das Agnya hinaus, steigt höher,
und ist jetzt im Sahasrara, im gedankenfreien Bewusstsein.
beginnt dann in euer Wesen und euren Charakter zu fließen,
allerdings nur, wenn ihr meditiert - und zwar nicht nur um gesund zu werden,
oder weil ihr meint, ihr müsst es tun.
Meditation ist sehr wichtig für euch alle,
dass ihr seine Schönheit in euch aufnehmen könnt.
Wenn ihr euer Sahasrara nicht so benutzt,
werdet ihr nach einiger Zeit feststellen, dass es sich schließt.
Ihr spürt dann keine Vibrationen mehr.
Es ist also sehr, sehr wichtig, dass ihr meditiert.
Ich weiß sofort, ob jemand meditiert
könnt ihr euch mit der Schönheit der Realität bereichern.
Anders geht es nicht.
Ich kann zum Beispiel sagen,
alles, was Ich getan habe, bestand darin,
eine Methode zu finden,
Der Grund ist, dass sie nicht meditieren.
Ohne Meditation wisst ihr nicht, was das Beste für euch ist.
Heute müsst ihr mir versprechen,
dass ihr jeden Abend meditiert.
Wenn ihr, wann immer möglich, in einen meditativen Zustand geht,
seid ihr in Kontakt mit dieser göttlichen Kraft.
Ihr müsst die Göttliche Kraft nicht bezwingen,
ihr müsst ihr nichts befehlen und sie um nichts bitten.
Solange euer Sahasrara nicht offen ist,
kann euch der Segen der Göttlichen Kraft nicht erreichen.
Aber weiterentwickeln könnt ihr euch nur, wenn ihr meditiert,
wenn euer Sahasrara völlig offen für die Wahrheit ist.
Das ist die Wahrheit.
Es heißt, Gott ist Liebe und Gott ist Wahrheit.
Aber es ist nicht die Wahrheit, die ihr für eure Kinder habt
oder für eure Familie, es ist keine anhaftende Liebe.
Anhaftende Liebe ist nicht die Wahrheit.
könnt ihr niemals die guten Seiten dieser Person sehen.
Aber eine vollkommen losgelöste Liebe,
Wenn ihr diese Liebe auf jemanden projiziert,
werdet ihr erstaunt sehen, dass die Probleme dieses Menschen sich lösen werden.
Seine Persönlichkeit wird sich verbessern,
alles wird sich großartig entwickeln und sein Leben wird sich verändern.
Aber wenn ihr an irgendetwas anhaftet,
Es können alle möglichen Anhaftungen sein.
Zum Beispiel an euer Land oder eure Gesellschaft,
Aber wenn das Sahasrara offen ist, lernt ihr Losgelöstsein.
Es geschieht einfach, dass ihr euch loslöst.
In Sahaja Yoga glauben wir nicht an Leute die weglaufen,
Darum geht es uns nicht.
Ihr seid allen nah, aber doch innerlich frei von ihnen.
Es ist ein Zustand, der sich mit offenem Sahasrara einstellt.
In diesem Zustand begegnet ihr Menschen,
ihr begegnet Problemen, geht mit Situationen um,
könnt ihr niemals ganz durchblicken, was geschieht,
was in einer Situation die Wahrheit ist.
Es hilft euch, losgelöst zu sein.
Das Beste am Losgelöstsein ist, dass ihr nicht betroffen seid.
Es ist sinnlos zu sagen: "Mutter, wenn Du nicht betroffen bist,
wie kannst Du dann mit jemandem mitfühlen?
Nur wenn man mit jemandem mitfühlt,
kann man auch das Problem lösen."
Es ist kein wahres Gefühl, denn es hilft nicht.
Der andere hat Sorgen, ihr habt ebenfalls Sorgen.
Das hilft weder dem anderen noch euch selbst.
Losgelöst sein bedeutet also keineswegs,
dass ihr nicht mitfühlt mit dem anderen.
Ihr fühlt sehr wohl mit.
Ihr fühlt die Qual des anderen, die Sorgen des anderen,
Aber euer Gefühl ist so losgelöst,
dass die alles durchdringende Kraft sich des Problems annimmt.
in die Fähigkeit dieser alles durchdringenden Kraft haben.
Sobald ihr losgelöst seid,
Du bist die Kraft, die alles tun wird",
wird sich die ganze Situation komplett verändern.
Denn ihr übergebt alle eure Verantwortung, alle Probleme
ihr wärt derjenige, der alles tut,
bitte schön, dann sagt das Göttliche: "Na dann, viel Glück!"
Wir haben alle möglichen Probleme in Sahaja Yoga,
dass nur wenige interessiert sind, dann fühlt ihr euch schlecht.
Warum sollten wir uns Sorgen machen?
Wenn wir über unser Sahasrara Zugang zum Göttlichen haben,
Überlasst einfach alles der göttlichen Kraft.
es ist etwas, was Menschen sehr schwer fällt,
und mit ihren Prägungen,
aber wenn ihr all diese Dinge loslasst,
dann überlasst ihr alles einfach dieser Kraft.
Krishna sagte in der Bhagavad Gita:
"Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja"
"Vergesst alle eure Dharmas (Verpflichtungen)"
Er meint zum Beispiel das Dharma, das wir als Ehefrauen haben,
als Ehemänner, als Mitglieder der Gesellschaft,
alle diese Gruppen haben ihr eigenes Dharma.
Aber er sagt: "Lasst es los, übergebt es Mir, Ich werde es regeln."
"Die Kraft des Göttlichen wird unsere Probleme lösen."
Es ist schwierig für Menschen, diesen Zustand zu erreichen,
und es ist nur möglich durch Meditation.
Aber ich sage nicht, dass ihr stundenlang meditieren sollt.
Das ist nicht notwendig.
Aber tut es in vollem Vertrauen in euch selbst und in das Göttliche.
Genau das müssen wir erreichen.
Es ist zu schaffen für Männer und für Frauen.
Keiner soll denken: "Mutter, wie soll das denn gehen?"
Wer sich das nicht zutraut, kann nichts erreichen.
Aber wer hingegeben ist und daran glaubt, dass er es kann,
Gebt sie einfach weiter an die göttliche Kraft.
Wenn ich zum Beispiel ein Auto habe, das mich fahren kann,
und ich schiebe mein Auto nicht. Ich setze mich hinein und fahre damit.
Wenn euer Sahasrara vollkommen mit dieser Kraft verbunden ist,
Ich gebe euch ein Beispiel von einem Sahaja Yogi, der nun nicht mehr lebt.
Er war ein ganz normaler Fischer, aber er war auch gebildet
Als er hinaus ging, sah er, dass dicke Wolken am Himmel hingen
und dass gleich ein heftiges Unwetter losbrechen würde.
Aber sein Sahasrara war so offen, dass er sofort sagte:
dass das alles nicht passiert.
bis ich heute Abend wieder zu Hause bin und schlafen gehe."
"Mutter, die Wolken waren die ganze Zeit da,
aber es regnete nicht, nichts geschah."
Er fuhr zu einer anderen Insel,
machte Sahaja Yoga und kam wieder zurück.
Und erst als er sich schlafen legte,
Das heißt, die ganze Natur, jedes Blatt, jede Blume, alles
Wir sollten also kein Ego haben und denken, wir könnten selbst etwas tun,
Wenn ihr so denkt,
seid nicht noch nicht besonders hoch entwickelt,
ihr seid in Sahaja Yoga noch nicht sehr gewachsen.
Aber in Sahaja Yoga zu wachsen, sollte nicht schwer für euch sein,
denn ihr habt eine Richtschnur.
Die wenigen Menschen, die früher ihre Selbstverwirklichung bekommen hatten,
Sie hatten niemanden, der sie führte und ihnen half,
niemanden, der ihnen sagte, was sie erreichen konnten.
sehr glückliche Menschen, die alles hervorragend meisterten.
Sie sahen die ganze Welt mit anderen Augen, so wie ihr,
aber sie waren nicht verärgert und hatten großes Selbstvertrauen.
Sie hatten selbst so viel Wissen,
das sie durch ihre Meditationen erlangt hatten.
Und manche Bücher, die sie schrieben,
sind so gut, es ist erstaunlich,
wie sie diese großartigen Verse schreiben konnten, die so voller Wissen sind.
Es ist unbegreiflich, dass sie keine Führung hatten,
Sie versuchten immer, ihr Sahasrara zu beobachten.
Die ganze Zeit kommen Gedanken,
denn die Menschen reagieren auf alles.
Sie reagieren auf alles Mögliche.
Zunächst sollte man also beobachten, welche Art von Gedanken kommen.
Wenn ihr einmal damit anfangt, werden die Gedanken verschwinden.
Diese Gedanken kommen aus zwei Richtungen,
zum einen aus dem Ego und zum anderen aus euren Prägungen.
Das erste ist für den Fall, dass ihr starke Prägungen habt,
wenn ihr eine Art Angst habt.
das ist verboten, das ist nicht erlaubt."
So funktionieren eure Prägungen.
Es gibt viele Arten von Prägungen.
Das Ego funktioniert anders.
"Ich muss andere unterdrücken. Ich muss das haben.
und sie schwirren die ganze Zeit im Kopf herum.
Deshalb ist es wichtig, dass wir gedankenfrei sind.
damit euer Sahasrara von der Kundalini genährt werden kann.
Denn eure Kundalini kann nicht hindurch gehen.
Und dafür gibt es, wie gesagt, zwei Bija Mantras:
"Ham und Kscham"
Aufgrund eurer Prägungen seid ihr ängstlich,
Heutzutage beschreiben sich die Menschen so:
"Ich bin extrovertiert."
Andere sagen: "Ich bin introvertiert".
Wieder andere sagen: "Ich bin ein Hippie, ich bin dies, ich bin jenes."
Sie schreiben sich alle möglichen Dinge zu.
Aber diese Vorstellungen kommen alle von außen und nicht von innen.
Um zu eurem Inneren, zur subtilen Seite eures Wesens zu gelangen,
müsst ihr zulassen, dass die Kundalini durch das Agya geht.
Das Agnya zu durchkreuzen ist sehr wichtig,
besonders in der heutigen Zeit, deshalb müsst ihr meditieren.
und wenn das Agya sich öffnet, werdet ihr staunen,
Die Verbindung eures Sahasraras
mit der alles druchdringenden Kraft ist hergestellt.
Und ihr werdet euch wundern, wie die sieben Chakras für euch arbeiten,
wie sie euch helfen und versuchen, euch alles zu geben,
das wahre Wissen über alles.
Dieses wahre Wissen, das ihr bekommt, gibt euch so viel Freude.
Wenn ihr die Hand des Göttlichen seht, beginnt euer Ego zu verschwinden.
Sobald ihr sagt: "Du bis es. Du tust alles."
Aber wenn sie geschlachtet wird und ihre Gedärme zu Schnüren verarbeitet werden,
die zur Reinigung von Baumwolle benutzt werden, sagt sie:
'Tuhi, Tuhi'- 'Du bist, du bist'
dass ihr in der Göttlichen Kraft aufgehen müsst.
Ich war nur ein Tropfen und bin in diesen Ozean des Bewusstseins gefallen,
den Ozean der Göttlichen Kraft, die alles übernimmt und tut."
Das wird euch sehr helfen, ein großer Sahaja Yogi zu werden.
Ihr entwickelt Kräfte zu heilen, aber ihr seid nicht stolz darauf.
Ihr könnt die Kundalini erwecken, aber seid nicht stolz darauf.
Ihr werdet äußerst kreativ, aber ihr seid nicht stolz darauf.
Aber das Beste, was euch passiert, ist
dass ihr zu einer globalen Persönlichkeit werdet.
jeder anderen Nation, wo es Probleme gibt.
denn andere machen sie sich vielleicht für eigen Zwecke zunutze,
für die Medien oder Ähnliches.
dass alles, was euch stört und behindert,
Sehr viele Probleme wurden durch Sahaja Yoga gelöst.
Und sie können auch auf universeller Ebene gelöst werden.
ihr könnt zum Kanal für diese göttliche Kraft werden,
Ihr habt keinerlei Anhaftungen,
sondern seid eine reine Sahaja-Persönlichkeit,
die von dieser göttlichen Kraft leicht eingesetzt werden kann.
müssen wir mit einigen Dingen, die wir haben, vorsichtig sein.
Manche sagen: "Das hat mich ja so zornig gemacht",
Zorn ist ein Zeichen von absoluter Dummheit.
Es ist nicht nötig, auf irgendjemanden zornig zu sein,
Mit Zorn verderbt ihr euch.
Mit Zorn macht ihr in Wirklichkeit die ganze Situation kaputt.
Es ist also sinnlos, auf irgendetwas zornig zu sein.
Aber wenn etwas geschieht, das euch zornig macht,
solltet ihr euch hinsetzen und anschauen,
Wenn ihr es sehen könnt, kann das Problem leichter gelöst werden.
Zunächst müsst ihr erkennen,
dass ihr eine besondere Persönlichkeit seid,
dass euer Sahasrara für die göttliche Kraft geöffnet ist.
Ihr seid sozusagen ins Reich Gottes eingetreten.
Ihr seid großartige Gäste an diesem göttlichen Hof.
Ihr habt das alles nicht für euer Ego bekommen,
sondern um zu verstehen,
dass ihr dem Göttlichen zuarbeiten müsst.
Dieses Spiel kann man auch so erklären:
In der Hand haltet ihr einen Pinsel.
Der Pinsel denkt niemals, dass er irgendetwas tut.
Es ist der Künstler, der alles tut.
Der Künstler regelt das alles."
Und wer ist der Künstler?
Die göttliche Kraft, die euch liebt und für euch sorgt,
Ihr werdet euch wundern.
So viele Leute habe mir geschrieben, wie Sahaja Yoga ihnen geholfen hat.
Wie sie im richtigen Moment Hilfe bekamen.
Wie sie kurz vor ihrem Untergang gerettet wurden.
So viele haben mir geschrieben.
Denn wenn ihr eins mit dem Göttlichen seid, kümmert es sich um euch.
Wenn ihr euch vernichten wollt, dann tut es.
Wenn ihr das Göttliche nicht akzeptieren wollt, dann lasst es sein.
Ihr seid völlig frei, mit euch zu tun, was ihr wollt.
Das ist etwas, was euch das Göttliche gegeben hat,
deshalb müsst ihr diese Freiheit zurückschrauben und das Göttliche respektieren.
Heute ist Muttertag, Ich mag diesen Tag.
Es ist auch Muttertag.
Denn Ich glaube, nur eine Mutter kann so handeln.
Man braucht viel Geduld mit den Menschen.
Einer wurde mit 33 gekreuzigt.
Einer nahm mit 23 Jahren sein Samadhi.
Sie konnten nicht sehen,
Ich glaube, sie verloren ihr Vertrauen, oder vielleicht dachten sie,
es sei sinnlos für diese Menschen zu arbeiten.
Da kamen sie zum Standpunkt, es sei besser wieder zu gehen.
Sie wird immer weiter kämpfen für ihr Kind.
Sie wird bis zum Letzten kämpfen, um sicherzugehen,
dass das Kind einen Nutzen davon trägt.
Diese Geduld, diese Liebe und diese Vergebung
sind der Mutter einfach angeboren.
Ihre Haltung ist anders.
Es ist keine Leistung für sie, sie wird dadurch nicht berühmt,
sie bekommt keine Belohnung oder Ähnliches.
Und das ist das Zeichen einer Mutter.
Wenn sie eine echte Mutter ist, wird sie zumindest für ihre eigenen Kinder
alles unternehmen, alles tun,
tagein tagaus, um das Kind vor einem Unglück zu bewahren.
Aber Sahaja Yoga ist eine viel größere Familie.
Dafür musstet ihr in Ordnung gebracht werden
durch das Prinzip der Mutter.
die eine großartige Arbeit geleistet haben.
Sie taten als Krieger alles.
aber es gelang ihnen nicht.
Ich dachte Mir, es ist sinnlos, sie zum Dharma zu führen.
Zuerst müssen die Menschen ihre Selbstverwirklichung bekommen.
Denn wenn man ihnen Dharma auferlegt,
Am besten wird also sein,
Wenn das Licht des Geistes einmal da ist,
sehen sie alles ganz klar.
Deshalb sind mütterliche Eigenschaften sehr hilfreich.
In jedem Land hat es
Es wurde dargestellt und darüber gesprochen.
Aber später kamen Menschen an die Macht,
wie sie sich verhielten.
Deshalb dachten sie, am besten sollte man nicht über die Mutter sprechen.
reife Persönlichkeiten, echte Inkarnationen
Aber es muss genau so getan werden, wie eine Mutter es tut.
Es bedarf mehr der Mutter- als der Vaterqualitäten.
Das heißt, es darf keinen Ehrgeiz und keinen Wettbewerb geben,
und dass sie spirituell wachsen.
Wenn das eure einzige Einstellung ist,
werdet ihr staunen, wie zufrieden ihr euch fühlen werdet.
es geschieht wirklich und wird wahr in uns.
Allerdings gibt es Methoden, wie man andere korrigieren kann,
sondern aus der ganz normalen.
Es ist schwierig, sie zu korrigieren.
Manche sind so aggressiv, dass sie es nicht ertragen können.
Aber das müsst ihr ihnen verzeihen.
Am besten ist es , sich auf einfache Menschen zu konzentrieren,
die ein liebendes Wesen haben.
Euer Umgang mit anderen muss mütterlich sein.
keine Beschreibung der Mutter-Kind-Beziehung zu finden ist.
Wie die Mutter das Kind sieht, wie es läuft und hinfällt,
Alle möglichen schönen Dinge wurden beschrieben,
aber nicht in den westlichen Ländern.
Ich weiß nicht, sie haben nie richtig verstanden,
welche Aufmerksamkeit die Mutter hat.
Ihre Liebe und ihre Güte,
wie sie so viel Unsinn toleriert und es einfach trägt
Sie will es dem Kind nicht schwer machen,
aber manchmal muss man auch korrigieren und etwas sagen.
Aber zur richtigen Zeit am richtigen Ort.
Dann sieht auch das Kind ein, worum es geht.
Immer wieder verzeiht sie und gibt uns die Sicherheit:
"Ich habe eine Mutter, mir kann nichts passieren."
die ihre Selbstverwirklichung von euch bekommen.
Manchmal sind sie gewalttätig.
Ich hatte mit allen möglichen Leuten zu tun,
Reine Liebe ist ohne Erwartungen.
Aber dabei dürft ihr euch an niemanden anhaften.
Wenn da jemand ist, der es nicht vesteht,
Es ist sinnlos, hinter einer Person herzurennen,
Das ist wirklich so.
ihr müsst wissen, dass Ich eure Mutter bin,
und dass ihr mit allen Problemen zu Mir kommen könnt.
Wenn manche mir ihre Probleme schildern,
spüre ich auch manchmal, wie wenig entwickelt sie sind.
Ihr Denken ist auf sehr niedrigem Niveau.
Wenn ihr beispielsweise zu einem König geht und ihn um 50 Cent bittet,
was wird er da sagen?
Genauso ist es,
Es sollte einen gewissen Wert haben.
Einen großen Wert, den Wert völliger Zufriedenheit.
Wenn ihr um etwas bittet, sollte es euch völlige Zufriedenheit geben.
"Oh Gott, warum sind alle diese Leute um mich herum,
die um etwas so Niedriges, so Schäbiges, Geistloses bitten."
und ihr werdet euch wundern, wie sich mit diesen Menschen alles entwickelt:
Ich war in der Türkei und die Erfahrung, die Ich dort gemacht habe,
hat das ganz klar bewiesen.
so leicht zu Sahaja Yoga kommen.
Mindestens zweitausend Leute
Und auch zu den kleineren Treffen
kamen immer wieder so viele Leute.
Auch wenn es vielleicht ein Land mit großen Problemen ist,
in dem viel Fundamentalismus hochkommt.
jedes Land hat seine destruktiven Seiten.
und wenn sie Sahaja Yogis sind, gibt es kein Problem mehr.
Sie arbeiten selbst daran und verstehen, was es ist.
In jedem Land gibt es Probleme,
überall gibt es Leute eines recht niedrigen Niveaus,
die keine großen Sucher sind.
In manchen Ländern sind die großen Sucher vielleicht verloren gegangen.
In England, z.B. habe Ich den Eindruck, die Sucher landeten alle bei Drogen
oder wurden zu Hippies, es gibt allen möglichen Unsinn.
In Amerika ist es am schlimmsten. Dort suchen die Menschen nach dem Falschen,
und es ist schwierig, Menschen zu finden, die nach dem Richtigen suchen.
wir sollten nicht an einzelne Länder denken, in denen
Sahaja Yoga schwer zu vermitteln ist, oder an einzelne Orte.
Wir müssen denken, dass Sahaja Yoga global wächst.
Es ist eine seltene Gesellschaft, wie es nie eine gegeben hat.
Es gab hie und da ein, zwei Sufis,
ein oder zwei realisierte Seelen, die viel litten.
Ihr Leben lang wurden sie gequält und niemand interessierte sich für sie.
Ich hatte große Hoffnunen auf Maharashtra gesetzt, aber umsonst.
All die großen Heiligen wurden immer nur gequält.
Es war so schlimm und gemein,
Obwohl Ich dort so viel gearbeitet habe,
habe Ich das Gefühl, sie haben kein gutes Karma.
Es ist immer noch ein verdorbenes, korruptes Land.
Auch wenn es dort Sahaja Yoga zweifelsfrei gibt,
Aber wie sie im Norden Indiens jetzt zu Sahaja Yoga kommen, ist erstaunlich.
Wenn es sich nicht zeigt, sollten wir uns deswegen nicht schlecht fühlen.
Man kann ihnen nicht den Schädel aufklopfen, damit das Sahasrara sich öffnet.
Und mit eurer mütterlichen Liebe,
aber Ich bin sicher, weil ich es spüre,
dass die guten Taten der großen Heiligen vielleicht Früchte tragen
Ihr müsst meditieren, um euer Sahasrara zu bereichern,
Rituale sind nicht nötig, aber Meditation muss sein,
und dass ihr euch ein Bandhan gebt - auch heute,
wenn ihr rausgeht.
Denn das Kali Yuga fügt uns noch Schmerzen zu, und das Satya Yuga
versucht emporzukommen.
Wir sind diejenigen, die sich um das Satya Yuga kümmern werden.
so sehr wichtig, dass das Sahasrara offen ist.
oder vielleicht am Abend, ganz egal wann.
Ihr wisst, dass ihr meditiert,
wenn ihr gedankenfrei sein könnt.
Dann werdet ihr auf nichts mehr reagieren.
Ihr schaut die Dinge einfach an
Wenn keine Reaktion stattfindet,
Wenn ihr vollständig gedankenfrei seid,
seid ihr eins mit dem Göttlichen.
Es kümmert sich in jeder Sekunde eures Lebens um euch.
Jetzt sind so viele Kinder hier.
Ich weiß nicht, was Ich mit all diesen Kindern tun soll.