Σήμερα είναι μια σπουδαία ημέρα, γιατί η ημέρα του Σαχασράρα
συμπίπτει με τη γιορτή της Μητέρας.
Αυτό είναι ένα πολύ Σαχάτζ γεγονός πιστεύω
και αυτό που πρέπει να καταλάβουμε
είναι ότι το Σαχασράρα και η μητρότητα πάνε μαζί.
Το Σαχασράρα άνοιξε σίγουρα
και ήταν η Μητέρα που έπρεπε να το κάνει
επειδή οι άνθρωποι που ήρθαν στο παρελθόν σε αυτήν την γη
για να τους φέρουν στο κεντρικό μονοπάτι
στην ευθεία πορεία της ανόδου.
Δοκίμασαν τα πάντα
Μίλησαν για αυτό και πολλά βιβλία γράφτηκαν από τα κηρύγματά τους.
Αλλά αντί όλα αυτά τα βιβλία να δημιουργήσουν ανθρώπους με θρησκευτικότητα
πνευματικότητα και αλληλεγγύη
δημιούργησαν ανθρώπους που στράφηκαν ο ένας ενάντια στον άλλον.
Παράλογο, είναι ένα παράλογο πράγμα, αλλά συνέβη.
Έτσι όλα αυτά τα βιβλία που γράφτηκαν
Όλα ήταν ένα παιχνίδι προσανατολισμένο στη δύναμη, αλλά και στο χρήμα.
Όταν βλέπουμε την έκβαση όλων των θρησκειών, αισθανόμαστε ότι είναι όλα κούφια.
Μιλούν για αγάπη, για συμπόνια, αλλά όλα γίνονται για έναν συγκεκριμένο σκοπό.
Όλα αυτά, μερικές φορές, είναι ένα πολιτικό παιχνίδι
επειδή οι άνθρωποι ακόμα θεωρούν ότι πρέπει να έχουν δύναμη,
όχι πνευματική δύναμη, αλλά εγκόσμια δύναμη
έτσι ώστε να μπορούν να εξουσιάζουν ολόκληρο τον κόσμο.
Αυτή η κυριαρχία άρχισε τόσο πολύ να δουλεύει μέσα στο ανθρώπινο μυαλό
που δημιούργησε πολέμους, δολοφονίες, όλων των ειδών τις βιαιοπραγίες.
Όλα τα είδη των ψευδαισθήσεων, όλα τα είδη των παρανοήσεων,
όλα τα είδη αυτοεπιβαλλόμενης άγνοιας, όλα πρέπει να εξαφανιστούν.
Η Αλήθεια δεν είναι κοφτερή, δεν είναι σκληρή,
δεν είναι κάτι που αφομοιώνεται δύσκολα.
Οι άνθρωποι νόμισαν ότι η αλήθεια πρέπει να είναι κάτι πολύ
καταστρεπτικό ή  πολύ σκληρό
που θα δημιουργούσε προβλήματα μεταξύ των ανθρώπων, που δεν θα έπρεπε να έχουν
Υπάρχει κάτι το ιδιόμορφο στα ανθρώπινα όντα
που τα κάνει να βλέπουν τα πράγματα με λάθος τρόπο, να δέχονται το λάθος μήνυμα,
Αυτό είναι πολύ συνηθισμένο σε ανθρώπους
που θέλουν να κυριαρχούν πάνω σε άλλα άτομα.
Αυτό το έχω δει να συμβαίνει στη χώρα Μου
τη στιγμή που οι άνθρωποι θέλησαν να έχουν χωριστά έθνη.
αυτοί οι λίγοι που ήθελαν
να γίνουν κάτι σπουδαίο στη χώρα τους.
Γι’ αυτό δεν ήθελαν ποτέ να είναι σε μια χώρα όπου
δεν θα  μπορούσαν να ανέλθουν.
Χώρισαν εκείνες τις χώρες και με αυτή τη διάσπαση, είδα
ότι όλες αυτές οι χώρες υποφέρουν πάρα πολύ.
Δεν υπάρχει ανάπτυξη, έχουν οικονομικό πρόβλημα,
υπάρχουν εκεί όλων των ειδών τα προβλήματα
Και επίσης η μητρόπολη υποφέρει, επειδή έχουν αναπτύξει
Αναπτύσσεται, ωριμάζει και επίσης παράγει τους σπόρους του εκεί.
Αλλά αν υποθέσουμε ότι κόβετε το λουλούδι και το παίρνετε τι θα συμβεί;
Το δέντρο αναμφίβολα χάνει το λουλούδι,
αλλά την μεγαλύτερη απώλεια θα την υποστεί το λουλούδι.
Τώρα για αυτό που αυτοί οι άνθρωποι έκαναν,
είδατε ποιο ήταν το αποτέλεσμα.
Οι άνθρωποι που προσπάθησαν να έχουν τη χώρα τους, την περιοχή τους,
σκοτώθηκαν, δολοφονήθηκαν, κακοποιήθηκαν και μερικοί από αυτούς είναι στη φυλακή.
Όλοι πρέπει να μάθουμε να είμαστε ένα.
Εάν μετά από τη Σαχάτζα Γιόγκα, μετά από την Αφύπνισή σας,
δεν καταλαβαίνετε αυτό το μήνυμα, ότι όλοι πρέπει να είμαστε ένα,
μια ενιαία μονάδα, ένα ενιαίο σώμα,
εάν ταυτίζεστε με άλλα πράγματα,
τότε δεν έχετε καθόλου αναπτυχθεί, δεν έχετε ωριμάσει.
Ένα πολύ σημαντικό σημείο που πρέπει να καταλάβετε την ημέρα του Σαχασράρα,
και δρουν μέσα από την περιοχή που βρίσκονται
πάνω στα ενεργειακά κέντρα και λύνουν τα προβλήματα.
Αυτά τα επτά κέντρα γίνονται ένα
ενεργούν από κοινού.
Η πλήρης ολοκλήρωση πραγματοποιείται σε αυτά τα κέντρα
επειδή κυβερνώνται από αυτά τα επτά κύρια ενεργειακά κέντρα
όπως τα ονομάζουμε, μπορείτε να τα αποκαλέσετε με οποιοδήποτε όνομα,
για αυτό το λόγω όλα τα τσάκρας σας είναι ενσωματωμένα.
που είναι επίσης ευλογημένα από τη Θεία δύναμη, αμέσως ενσωματώνονται
σαν τα μαργαριτάρια περασμένα σε μια κλωστή.
Είναι κάτι παραπάνω από αυτό, είναι πολύ παραπάνω από αυτό.
σαν να μην υπάρχει καμία διαφορά στην εκδήλωσή τους.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιο τσάκρα είναι μπλοκαρισμένο
δηλαδή κάτι δεν πάει καλά σε φυσικό, διανοητικό, συναισθηματικό επίπεδο,
ή οπουδήποτε αλλού εντοπίζεται. Τα άλλα ενεργειακά κέντρα προσπαθούν
να βοηθήσουν αυτό το άρρωστο κέντρο και να βοηθήσουν την εξέλιξη
δεν μπορείτε να ενσωματωθείτε εξωτερικά.
Η εσωτερική ολοκλήρωση
είναι η μεγάλη ευλογία της Σαχάτζα Γιόγκα, έτσι ώστε ένας άνθρωπος
που παίρνει την Αυτογνωσία να διαμορφώνεται σε
μια ανώτερη προσωπικότητα από την κανονική.
Εγκαταλείπει κανείς τόσα πολλά πράγματα
που πολύ δύσκολα τα σταματάει κάποιος.
Όλα αυτά τα επτά ενεργειακά κέντρα που έχουμε μέσα μας
καθοδηγούνται αρμονικά από τα αντίστοιχα κέντρα του εγκεφάλου.
Η βοήθεια που προέρχεται από αυτήν την από κοινού λειτουργία,
βοηθά την ολοκληρωτική ενσωμάτωση όλων των ενεργειακών κέντρων.
Στην κατάσταση που βρισκόμαστε, δεν είμαστε ολοκληρωμένοι
επειδή το μυαλό μας πηγαίνει σε μια πλευρά, το σώμα μας πηγαίνει σε μια άλλη
Δεν ξέρουμε τι πρέπει να κάνουμε
ποιο είναι το καλύτερο που πρέπει να κάνουμε.
Αλλά μετά από την Αυτογνωσία, στο φως του Πνεύματος
Παραδείγματος χάριν, μετά την Αυτογνωσία
μπορείτε να κρίνετε τους ανθρώπους από τις δονήσεις τους.
Δεν είναι απαραίτητο να χρησιμοποιήσετε το μυαλό σας για αυτό.
Με τις δονήσεις σας
αμέσως καταλαβαίνετε τι συμβαίνει σε εσάς και στους άλλους.
Έτσι εδώ έχουμε μια διπλή διόρθωση: η μια είναι ότι βλέπετε την ύπαρξή σας
τον εαυτό σας, η γνώση του εαυτού σας έρχεται σε σας.
Η δεύτερη είναι ότι μπορείτε επίσης να αντιλαμβάνεστε έναν άλλο άνθρωπο
τι είναι αυτό που έχει κάνει.
Εάν κάποιος δεν είναι Σαχάτζ και υποστηρίζει ότι είναι
μπορείτε εύκολα να ανακαλύψετε ότι δεν είναι Σαχάτζ,
ότι η συμπεριφορά του δεν είναι Σαχάτζ.
Το καλύτερο για όλους μας
είναι να επιτύχουμε αυτή την ενσωμάτωση δουλεύοντας μέσα μας.
Δεν πρέπει να το αποφύγουμε, αλλά πρέπει να δεχτούμε ότι
όποιες ατέλειες είχαμε, οτιδήποτε λανθασμένο κάναμε
όποια λανθασμένη σκέψη και αν είχαμε, σε ό,τι καταστρεπτικό είχαμε οδηγηθεί,
όλα αυτά πρέπει να εξαφανιστούν επειδή είσαστε Σαχάτζα Γιόγκις.
Οι Σαχάτζα Γιόγκις έχουν να κάνουν μια ιδιαίτερη δουλειά.
τη δύναμη ή την κυριαρχία.
Δεν είστε έτσι.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα δουλεύετε για τη χειραφέτηση της ανθρωπότητας.
Η ουσία είναι ότι το Σαχασράρα
είναι ένα παγκόσμιο πεδίο που εισερχόμαστε.
Έτσι, όλα αυτά τα δευτερεύοντα πράγματα όπως η φυλή σας, η χώρα σας
η θρησκεία σας και όλα αυτά
που είναι τεχνητά εμπόδια μεταξύ των ανθρώπινων όντων
Αυτό πρέπει να συμβεί σε όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις
όταν βρίσκονται μαζί.
Πρέπει να καταλάβουν ότι δεν είναι
Δεδομένου ότι γνωρίζετε τι συμβαίνει στην Κάλι Γιούγκα
Αλλά ποιο είναι το φως του Πνεύματος που πρόκειται να σας δείξει
Ξεκινώντας από τον εαυτό σας,
βλέπετε με μεγάλη έκπληξη,
Δεν θα έπρεπε να τα έχετε κάνει αλλά τα κάνατε
όλα αυτά είναι από άγνοια.
Αλλά τώρα έχετε το Σαχασράρα σας ανοικτό.
Από το ανοικτό Σαχασράρα παίρνετε
Με αυτή την υποδοχή, μπορούμε να πούμε
η θρέψη του Σαχασράρα σας με αυτόν τον τρόπο
τόσα πολλά λάθη και έχετε παρεξηγήσει τους ανθρώπους.
Αυτό μερικές φορές σας πηγαίνει πάρα πολύ μακριά από τον εαυτό σας.
Αλλά μόλις έρθει αυτό το φως και το Σαχασράρα σας τραφεί,
σε αυτό το φως βλέπετε ξεκάθαρα
τι λάθος κάνατε στον εαυτό σας.
αλλά και τα ελαττώματα της κοινωνίας μέσα στην οποία ζείτε.
Βλέπω ανθρώπους που αμέσως μόλις παίρνουν την Αυτογνωσία τους,
Άλλος λέει: «Μητέρα, ήμουν πολύ πατριώτης,
αλλά τώρα βλέπω τι είναι ο πατριωτισμός».
Καθένας αρχίζει να βλέπει το υπόβαθρό του
Από τη στιγμή που το εγκαταλείπεται, δεν ταυτίζεται πλέον με σας.
Είναι τόσο αυθόρμητο αυτό που συμβαίνει.
Το μόνο πράγμα που εσείς πρέπει να μάθετε είναι να είστε αυθόρμητοι.
Διαπιστώνω στους Σαχάτζ ανθρώπους,
ότι αν και είναι έξω από αυτήν τη ψευδαίσθηση, αυτόν τον ωκεανό της αυταπάτης
Αυτό δεν πρέπει να συμβαίνει.
Αυτό συμβαίνει μόνο όταν οι άνθρωποι δεν διαλογίζονται.
Όταν λέμε ότι πρέπει να διαλογίζεστε, λαμβάνεται ως ένα είδος τελετουργικού
ή κάποιου στυλ της Σαχάτζα Γιόγκα, όχι.
Ο διαλογισμός είναι για σας, για να σας πάει βαθιά μέσα σας
να επιτύχετε όλο αυτό που το Σαχασράρα θέλει να σας δώσει.
Να επιτύχετε αυτό το επίπεδο της αποταύτισης
και της κατανόησης, μόνο μέσω του διαλογισμού.
και εγκαθίσταται στο Σαχασράρα, στη Συνείδηση χωρίς Σκέψη.
Κατόπιν η πραγματικότητα του Σαχασράρα, η ομορφιά του Σαχασράρα
αρχίζει να επιδρά στο χαρακτήρα σας, στην ιδιοσυγκρασία σας.
Πρέπει να διαλογίζεστε όχι να κάνετε διαλογισμό μόνο για να νιώσετε καλά
ή για να πείτε ότι «πρέπει να διαλογίζομαι»
αλλά επειδή ο διαλογισμός είναι πολύ σημαντικός για όλους σας.
που να εμποτιστείτε με την ομορφιά του.
Εάν δεν χρησιμοποιείτε το Σαχασράρα σας κατ' αυτό τον τρόπο,
μετά από κάποιο διάστημα θα διαπιστώσετε ότι το Σαχασράρα θα κλείσει
δεν θα έχετε καθόλου δονήσεις
Έτσι είναι πολύ, πολύ σημαντικό το να διαλογίζεστε.
Μπορώ αμέσως να αντιληφθώ έναν άνθρωπο που διαλογίζεται
και κάποιον που δεν διαλογίζεται.
Επειδή κάποιος που δεν διαλογίζεται νομίζει πως:
να εμπλουτιστείτε με την ομορφιά της πραγματικότητας.
Παραδείγματος χάριν, θα έλεγα για τον Εαυτό Μου
ότι αυτό που έκανα ήταν να
ανακαλύψω μια μέθοδο
είναι όλοι Σαχάτζα  Γιόγκις, όχι.
Πρέπει να έχετε παρατηρήσει πως όποτε έχετε πρόγραμμα,
Ο λόγος είναι ότι δεν διαλογίζονται.
Χωρίς διαλογισμό δεν καταλαβαίνετε τι είναι το καλύτερο για σας.
ότι θα διαλογίζεστε κάθε νύχτα
κάθε απόγευμα, ίσως επίσης και το πρωί.
Όποτε είναι δυνατό, εάν μπορείτε να μπείτε σε διάθεση διαλογισμού
Κατόπιν οτιδήποτε είναι καλό για σας, οτιδήποτε είναι καλό για την κοινωνία σας
για τη χώρα σας, όλα συμβαίνουν από αυτήν την Θεία Δύναμη.
Δεν είναι απαραίτητο να υπερνικήσετε τη Θεία Δύναμη
δεν είναι απαραίτητο να διατάξετε, δεν είναι απαραίτητο να ζητήσετε.
Μέχρι να ανοίξει το Σαχασράρα σας
οι ευλογίες της Θείας Δύναμης δεν μπορούν να έρθουν σε σας, δεν μπορούν.
Αλλά η δική σας ανάπτυξή είναι εφικτή μόνο όταν διαλογίζεστε
και το Σαχασράρα σας είναι απολύτως ανοιχτό και ανοιχτό στην Αλήθεια.
Η Αλήθεια τώρα είναι ότι αυτή η Θεία Δύναμη είναι συμπόνοια, είναι αγάπη.
Αυτή είναι η Αλήθεια.
Αλλά δεν είναι αλήθεια ότι επειδή έχετε τα παιδιά σας
έχετε την οικογένειά σας, πρέπει να προσκολλάστε.
Η προσκολλημένη αγάπη δεν είναι αλήθεια.
ποτέ δεν μπορείτε να δείτε τα προτερήματα αυτού του ανθρώπου.
Αλλά η ολοκληρωτικά αποταυτισμένη αγάπη
η προσωπικότητά του θα βελτιωθεί
όλα θα δουλέψουν με έναν πολύ μεγάλο τρόπο και η ζωή του θα αλλάξει.
Αυτή η προσκόλληση θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε. Παραδείγματος χάριν
μπορείτε να είστε προσκολλημένοι στη χώρα σας, στην κοινωνία σας
στην οικογένειά σας, μπορεί να είναι οποιουδήποτε είδους προσκόλληση.
Αλλά όταν το Σαχασράρα ανοίγει μαθαίνετε ένα πράγμα και αυτό είναι η μη ταύτιση.
Απλά συμβαίνει να μην ταυτίζεστε
Στη Σαχάτζα Γιόγκα, δεν πιστεύουμε σε ανθρώπους που απομακρύνονται
δεν είναι αυτό το ζητούμενο.
είστε κοντά στον καθένα, αλλά είστε ένα μη προσκολλημένο άτομο.
Είναι η κατάσταση του μυαλού που επιτυγχάνετε όταν το Σαχασράρα είναι ανοιχτό.
Κατόπιν σε αυτή την κατάσταση, συναναστρέφεστε με ανθρώπους,
με προβλήματα, με καταστάσεις
δεν μπορεί ποτέ να σας δώσει την πλήρη εικόνα του τι συμβαίνει
ποια είναι η αλήθεια για οποιαδήποτε κατάσταση.
Αυτή η αποταύτιση βοηθά.
Το μέγιστο πράγμα της αποταύτισης είναι ότι δεν επηρεάζεστε.
Δεν έχει νόημα το να λέτε: «Ω! Μητέρα, αν δεν επηρεάζεσαι,
πώς μπορείς να αισθανθείς ένα άλλο πρόσωπο;
επειδή μόνο εάν αισθάνεσαι έναν άλλο άνθρωπο
μπορείς να λύσεις το πρόβλημα».
Δεν είναι ένα πραγματικό συναίσθημα επειδή δεν βοηθά.
Κάποιος κλαίει, κλαίτε και εσείς.
Κάποιος έχει πρόβλημα, έχετε και εσείς πρόβλημα.
Αυτό δεν βοηθά τον άλλον, ούτε εσάς θα σας βοηθήσει.
Έτσι το να μην είστε προσκολλημένος, σε καμία περίπτωση δεν σημαίνει
ότι δεν αισθάνεστε κάποιον άλλον.
Αισθάνεστε.
Αισθάνεστε την αγωνία του, το πρόβλημα του,
Αλλά δεν είναι προσκολλημένο το συναίσθημά σας
και έτσι αναλαμβάνει η Πανταχού Παρούσα Δύναμη.
στην ικανότητα αυτής της Πανταχού Παρούσας Δύναμης.
Από τη στιγμή που δεν ταυτίζεστε
λέτε: «Εσύ το κάνεις» τέλος.
Μόλις πείτε ότι: «Εσύ θα το κάνεις,
Εσύ είσαι αυτό που θα το κάνει»
η κατάσταση αλλάζει εντελώς,
επειδή μεταβιβάζετε όλες τις ευθύνες σας, όλα τα προβλήματά σας
σε αυτήν τη Θεία Δύναμη που είναι τόσο ισχυρή,
τόσο ικανή, που μπορεί να επιλύσει τα πάντα.
και είστε εσείς αυτοί που πρόκειται να το λύσουν
τότε η Θεία Δύναμη λέει: «Εντάξει, δοκίμασε την τύχη σου».
θα λυθεί.
Έχουμε όλα τα είδη προβλημάτων στη Σαχάτζα Γιόγκα,
είναι ολιγάριθμοι, αισθάνεστε πολύ άσχημα για αυτό.
Γιατί θα έπρεπε να ανησυχήσουμε;
Όταν έχουμε διαθέσιμη τη Θεία Δύναμη μέσω του Σαχασράρα μας,
γιατί να σκεφτούμε για αυτό;
Απλά αφήστε το στη Θεία Δύναμη.
Αλλά είναι κάτι πολύ δύσκολο για τα ανθρώπινα όντα
επειδή ζουν με το Εγώ τους,
ζουν με τις προκαταλήψεις τους.
Αλλά εάν φύγει η προσκόλληση προς όλα αυτά τα πράγματα,
τότε αυτό που κάνετε είναι το να αφήνετε τις καταστάσεις σε αυτήν την Δύναμη.
Ο Κρίσνα έχει πει στη Γκίτα:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
«Ξεχνά όλα τα Ντάρμα σου».
Ντάρμα σημαίνει ότι έχουμε το Ντάρμα της συζύγου
του συζύγου, ως μέλους της κοινωνίας,
όλα έχουν το δικό τους Ντάρμα.
Αλλά λέει: «Αφήστε τα. Αφήστε τα σε Μένα και Εγώ θα τα διαχειριστώ».
«Η Θεία Δύναμη θα λύσει τα προβλήματά μας».
Για τα ανθρώπινα όντα είναι μια πολύ δύσκολη κατάσταση
και αυτή η κατάσταση μπορεί να επιτευχθεί μόνο μέσω του διαλογισμού.
Αλλά δεν λέω να διαλογίζεστε για ώρες,
δεν είναι απαραίτητο.
Αλλά με πλήρη πίστη στον εαυτό σας και στη Θεία Δύναμη,
Αυτό πρέπει να επιτύχουμε.
Αυτό είναι δυνατόν και για τους άνδρες και για τις γυναίκες.
Δεν χρειάζεται να σκεφτείτε: «Πώς μπορούμε, Μητέρα, να το κάνουμε τελικά;»
Εκείνοι που έχουν έλλειψη αυτοπεποίθησης, δεν μπορούν να κάνουν τίποτα.
Αλλά όσοι παραδίνονται και όσοι σκέφτονται ότι μπορούν να το κάνουν
μπορούν να διαχειριστούν όλη αυτήν τη μεταφορά της δύναμής τους στη Θεία Δύναμη.
Απλά μεταβιβάστε την στη Θεία Δύναμη.
Ας υποθέσουμε ότι έχω ένα αυτοκίνητο που μπορεί να Με μεταφέρει.
δεν χρειάζεται να σπρώξω το αυτοκίνητό μου. Απλά κάθομαι και το χρησιμοποιώ.
εάν το Σαχασράρα σας κατακλύζετε απολύτως και εντελώς από αυτή,
κατόπιν θα μείνετε κατάπληκτοι από το πώς επιλύονται τα πράγματα για σας.
Θα σας δώσω το παράδειγμα ενός Σαχάτζα γιόγκι, που δεν ζει πια.
Ήταν ψαράς, ένας συνηθισμένος ψαράς, αλλά ήταν μορφωμένος
Όταν βγήκε, είδε ότι όλος ο ουρανός είχε καλυφθεί από σύννεφα
και κόντευε να ξεσπάσει μεγάλη καταιγίδα.
Αναστατώθηκε από αυτό: «Τι είναι αυτό;» είπε.
Το Σαχασράρα του ήταν τόσο ανοικτό και καλό και αμέσως είπε:
να σταματήσει αυτό που συμβαίνει.
Δεν θέλω να βρέξει και να έχω οποιοδήποτε πρόβλημα,
μέχρις ότου επιστρέψω σπίτι και πέσω για ύπνο».
«Μητέρα, όλα τα σύννεφα ήταν συνέχεια εκεί,
αλλά δεν έβρεξε, δεν έγινε τίποτα
και δεν υπήρξε κανένα είδους πρόβλημα».
Πήγε στο άλλο νησί όπου έπρεπε να πάει,
έκανε τη δουλειά της Σαχάτζα Γιόγκα και επέστρεψε.
Μόνο όταν πήγε για ύπνο,
Η φύση, τα πάντα, κάθε φύλλο, κάθε λουλούδι, όλα,
δουλεύουν μέσω της Θείας Δύναμης.
Γι’ αυτό δεν πρέπει το Εγώ να μας λέει ότι μπορούμε να κάνουμε κάτι οι ίδιοι,
δεν έχετε ωριμάσει ακόμα στη Σαχάτζα Γιόγκα.
Αλλά το να αναπτυχθείτε στη Σαχάτζα Γιόγκα δεν πρέπει να είναι δύσκολο για σας
επειδή έχετε καθοδήγηση.
Εκείνοι οι άνθρωποι που πήραν την Αφύπνισή τους, ήταν πολύ λίγοι
πόσο πρέπει να αγωνίστηκαν όλοι τους!
Κανείς δεν τους καθοδηγούσε, κανένας δεν τους βοηθούσε,
κανένας δεν τους έλεγε για αυτό που μπορούν να επιτύχουν.
Είδαν όλο τον κόσμο από μια άλλη γωνία όπως μπορείτε και εσείς να τον δείτε,
αλλά δεν ήταν αναστατωμένοι και είχαν αυτοπεποίθηση,
και το πέτυχαν μέσω της εξέλιξης του διαλογισμού τους.
Ο τρόπος που έχουν γράψει μερικά σπουδαία βιβλία,
και είναι εκπληκτικό
Δεν μπορεί κανείς να καταλάβει ότι δεν είχαν καμία καθοδήγηση,
ότι προσπαθούσαν πάντα να φροντίσουν το Σαχασράρα τους.
Οι σκέψεις έρχονται όλη την ώρα,
επειδή ένας άνθρωπος γεννιέται και αντιδρά σε όλα.
Αντιδράτε σε αυτό και αντιδράτε στο άλλο,
για να μπορέσει να κατοικήσει στο Σαχασράρα.
Καταρχήν, πρέπει να δείτε, ποιο είδος σκέψεων σας έρχεται.
Μόλις αρχίσετε να το κάνετε αυτό, αυτές οι σκέψεις θα αρχίσουν να εξαφανίζονται.
Αυτές οι σκέψεις προέρχονται από δυο πρίσματα:
το ένα είναι το Εγώ και το άλλο οι προκαταλήψεις σας.
που δεν επιτρέπουν στο Άγκνια να ανοίξει.
Από το πρώτο, όταν υπάρχει προκατάληψη
προικίζεστε με αυτό το είδος φόβου:
«Δεν πρέπει να το κάνω αυτό, δεν πρέπει να το κάνω εκείνο.
Δεν επιτρέπεται, αυτό δεν επιτρέπεται».
Αυτό είναι η προκατάληψη.
Η προκατάληψη μπορεί να είναι πολλών ειδών.
Το εγωιστικό μέρος είναι ότι:
τα οποία εναλλάσσονται όλη την ώρα.
Έτσι είναι σημαντικό να μπούμε στη Συνείδηση χωρίς Σκέψη,
να τραφεί το Σαχασράρα από την Κουνταλίνη.
Επειδή η Κουνταλίνη δεν μπορεί αλλιώς να το διαπεράσει.
Για αυτό, όπως είπα, υπάρχουν δύο Μπίτζα μάντρας:
το ένα είναι το το «ΧΑΜ» και το άλλο το «ΚΣΑΜ»
Εάν προκαταβάλλεστε φοβάστε,
Αυτές τις μέρες, οι άνθρωποι περιγράφουν τους εαυτούς τους, λέγοντας:
«Είμαι εξωστρεφής».
Κάποιος άλλος θα πει: «Είμαι εσωστρεφής».
Κάποιος θα πει: «Είμαι χίπης, είμαι αυτό, είμαι εκείνο».
Μπορούν να αποδώσουν στους εαυτούς τους όλα αυτά τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα.
Αλλά όλες αυτές οι ιδέες είναι εξωτερικές, δεν είναι εσωτερικές.
Για να φτάσετε στην εσωτερική πλευρά σας, στη λεπτότερη πλευρά της ύπαρξής σας,
πρέπει να επιτρέψετε στην Κουνταλίνη να περάσει από το Άγκνια.
στους σύγχρονους καιρούς και για να το επιτύχετε πρέπει να διαλογίζεστε.
Άν μπορείτε να διαλογίζεστε με πλήρη πίστη στον εαυτό σας,
Και όταν ανοίξει το Άγκνια, θα εκπλαγείτε,
γιατί το Σαχασράρα περιμένει για να σας δώσει
Η σύνδεση του Σαχασράρα σας με
την Πανταχού Παρούσα Δύναμη εδραιώνεται.
Θα εκπλαγείτε με το πώς όλα αυτά τα επτά ενεργειακά κέντρα λειτουργούν για σας,
πώς σας βοηθούν, πώς προσπαθούν να σας δώσουν
την πραγματική γνώση για τα πάντα.
Αυτή η πραγματική γνώση που παίρνετε, είναι γεμάτη χαρά.
Δεν είναι απαραίτητο να αρχίσετε να διαβάζετε κάποιο βιβλίο.
Σε κάθε κατάσταση και σε κάθε πρόσωπο, σε κάθε λουλούδι,
Μόλις δείτε το χέρι του Θείου, το Εγώ σας αρχίζει να εξαφανίζετε,
μόλις πείτε: «Εσύ Είσαι. Εσύ τα κάνεις όλα».
Αλλά όταν θανατώνεται και τα έντερά της γίνονται κλωστές
που χρησιμοποιούνται για τον καθαρισμό του βαμβακιού, τότε λέει:
«Εσύ είσαι, Εσύ είσαι, Εσύ είσαι».
πρέπει να χαθείτε σε αυτήν τη Θεία δύναμη:
Ήμουν μόνο μια σταγόνα και περιήλθα σε αυτόν τον ωκεανό της συνειδητοποίησης
της Θείας Δύναμης και Εκείνη αναλαμβάνει και τα βγάζει εις πέρας».
Αυτό θα σας βοηθήσει πολύ να γίνετε ένας μεγάλος Σαχάτζα Γιόγκι.
Αναπτύσσετε θεραπευτικές δυνάμεις, αλλά ακόμα δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Αναπτύξατε, φυσικά, δυνάμεις για την αφύπνιση, δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Αναπτύσσετε τόσες δημιουργικές δυνάμεις και δεν είστε υπερήφανοι για αυτό.
Αλλά το μέγιστο πράγμα που σας συνέβη,
είναι ότι γίνατε μια παγκόσμια προσωπικότητα.
κάθε έθνους όπου έχει προβλήματα.
Επειδή οι άλλοι, ίσως επιθυμούν να τα χρησιμοποιήσουν για δικό τους σκοπό,
ίσως για τα μέσα επικοινωνίας, ίσως για κάτι άλλο.
Αλλά εσείς θέλετε να δείτε αυτά τα προβλήματα να λύνονται.
που οτιδήποτε σας ενοχλεί,
αμέσως Εκείνη αναλαμβάνει και το επιλύει.
Πάρα πολλά προβλήματα έχουν λυθεί από τη Σαχάτζα Γιόγκα
και επίσης μπορούν να λυθούν σε ένα συμπαντικό επίπεδο,
αυτό που γίνεται είναι ότι γίνεστε ένα είδος οχήματος
ή μπορείτε να γίνετε σαν ένα κανάλι για τη Θεία Δύναμη
μέσα από το οποίο μπορεί να δρα, γιατί είστε μια καθαρά παγκόσμια προσωπικότητα.
Όχι προσκολλημένοι σε αυτό, όχι προσκολλημένοι στο άλλο,
αλλά μια καθαρή Σαχάτζ προσωπικότητα που μπορεί να χρησιμοποιηθεί
πολύ εύκολα από τη Θεία Δύναμη.
πρέπει να είμαστε προσεκτικοί για κάποια πράγματα που έχουμε.
Αρχικά για το θυμό. Ο θυμός είναι το χειρότερο πράγμα που έχουμε.
Θυμό για τι;
Υπάρχουν άνθρωποι που μιλούν έτσι: «Ήμουν πολύ θυμωμένος»
Ο θυμός είναι ένα σημάδι πλήρους ηλιθιότητας, απόλυτης ηλιθιότητας.
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να θυμώνουμε με κάποιον, επειδή
Με το θυμό χαλάτε τον εαυτό σας.
Με το θυμό χαλάτε πραγματικά ολόκληρη την κατάσταση.
Έτσι δεν υπάρχει λόγος, κανένας λόγος να έχετε θυμό για οτιδήποτε.
Αλλά εάν συμβαίνει κάτι που σας θυμώνει,
θα πρέπει να καθίσετε κάτω και να δείτε από μόνοι σας
Βλέποντάς το, θα σας βοηθήσει να λυθεί αυτό το πρόβλημα.
Πρέπει, καταρχήν, να συνειδητοποιήσετε όλοι ότι είστε
μια ιδιαίτερη προσωπικότητα, ότι το Σαχασράρα σας
έχει ανοίξει σε αυτή τη Θεία Δύναμη,
σαν να εισέρχεστε στο βασίλειο της Θεϊκότητας.
Είστε σπουδαίοι καλεσμένοι σε αυτήν τη σπουδαία αυλή της Θείας κτίσης.
Δεν είστε ένα συνηθισμένο πρόσωπο.
Μόλις καταλάβετε γιατί έχετε τη Σαχάτζα Γιόγκα
και γιατί πήρατε Αφύπνιση, ότι υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο,
αυτό δεν πρέπει να σας δώσει εγωισμό.
Δεν είναι για το Εγώ που το αποκτήσατε,
αλλά για να καταλάβετε ότι
πρέπει να αφεθείτε στα χέρια του Θείου.
Θα μπορούσα να εξηγήσω αυτό το έργο κάπως έτσι:
ας υποθέσουμε, ότι είστε ένας καλλιτέχνης.
Στο χέρι του καλλιτέχνη βρίσκεται το πινέλο
και το πινέλο βρίσκεται εκεί, δεν σκέφτεται ποτέ ότι κάνει κάτι.
Ο καλλιτέχνης τα κάνει όλα.
Με τον ίδιο τρόπο όταν είστε ένα με τη Θεία Δύναμη,
Είναι ο καλλιτέχνης που διευθύνει».
Ποιος είναι ο καλλιτέχνης;
Είναι αυτή η Θεία Δύναμη που σας αγαπά, που ενδιαφέρεται για σας,
Θα εκπλαγείτε,
έχω τόσες επιστολές από ανθρώπους, πώς η Σαχάτζα Γιόγκα τους έχει βοηθήσει,
πως τη σωστή στιγμή πήραν βοήθεια,
πώς σώθηκαν από πλήρη καταστροφής.
Τόσοι πολλοί άνθρωποι Μου έχουν γράψει.
εάν είστε ένα με το Θείο, σας φροντίζει.
Εάν θέλετε να καταστραφείτε, σας δίνει την ελευθερία, πλήρη ελευθερία.
Εάν θέλετε να καταστραφείτε, καταστραφείτε.
Εάν δεν θέλετε να δεχτείτε τη Θεία Δύναμη, εντάξει, μην την δεχτείτε.
Έχετε την πλήρη ελευθερία να κάνετε ότι θέλετε με τον εαυτό σας.
Η ελευθερία είναι ένα πράγμα που σας έχει δώσει και για αυτό
πρέπει να συγκρατήσετε αυτή την ελευθερία και να σεβαστείτε τη Θεία Δύναμη.
Πρέπει να πω ότι Μου αρέσει
η ημέρα της Μητέρας,
επειδή νομίζω πως μόνο μια μητέρα μπορεί να τα βγάλει πέρα με τρόπο.
Πρέπει κανείς να έχει υπομονή με τους ανθρώπους.
Είδα ότι όλες αυτές οι μεγάλες ενσαρκώσεις που ήρθαν,
απλά εξαφανίστηκαν, έζησαν για ένα πολύ σύντομο χρονικό διάστημα, πολύ σύντομο.
Ο ένας σταυρώθηκε περίπου τριάντα τριών ετών,
ο άλλος εισήλθε σε σαμάντι είκοσι τριών ετών
Δεν μπορούσαν να δουν
Νομίζω ότι έχασαν την εμπιστοσύνη τους ή ίσως σκέφτηκαν ότι
είναι ανώφελο να δουλέψουν για αυτούς τους ανθρώπους.
Με αυτό τον τρόπο, υποστήριξαν ότι είναι καλύτερο να εξαφανιστούν.
Θα συνεχίσει να προσπαθεί για το παιδί της.
Θα το παλέψει μέχρι το τέλος,
για να δει ότι το παιδί παίρνει όλα τα οφέλη.
Αυτή η υπομονή, η αγάπη και η συγχώρεση
είναι έμφυτα σε μια μητέρα,
Όχι για κάποιο επίτευγμα, για ένα μεγάλο όνομα
ή όπως το αποκαλείτε, κάποιου είδος βραβείου ή κάτι παρόμοιο.
Το κάνει μόνο, επειδή είναι μητέρα.
Αυτό είναι το σημάδι κάθε μητέρας,
εάν είναι πραγματική μητέρα: τουλάχιστον για τα δικά της παιδιά
θα τα βγάλει πέρα. Θα τα επιλύσει όλα,
κάθε μέρα και θα προσπαθήσει να σώσει το παιδί από την καταστροφή.
Αλλά η Σαχάτζα Γιόγκα είναι μια πολύ μεγαλύτερη οικογένεια
και για αυτό πρέπει πραγματικά να δουλέψετε
μέσω της Αρχής της Μητέρας.
που έκαναν σπουδαία δουλειά
και πάλεψαν ως πολεμιστές.
Σκέφτηκα λοιπόν ένα πράγμα, ότι δεν υπάρχει λόγος να καθιερωθεί το Ντάρμα
καταρχήν πρέπει να τους δώσω Αφύπνιση.
θα γίνουν αυτόματα ηθικοί.
δεν ξέρουν πώς να αντέξουν μια τέτοια επιβολή, δεν μπορούν  να την αφομοιώσουν.
Ο καλύτερος τρόπος
Μόλις έρθει το φως του Πνεύματος,
κάτω από αυτό το φως, τα βλέπουν όλα καθαρά
και δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα.
Αλλά αργότερα, πήραν την εξουσία άνθρωποι
που δεν ήθελαν να μιλήσουν για τη Μητέρα,
επειδή αυτό δεν θα τους επέτρεπε να δικαιολογήσουν
τον τρόπο που οι ίδιοι συμπεριφέρονταν.
Έτσι είπαν ότι είναι καλύτερα να μην μιλούν για τη Μητέρα.
Εκείνοι επίσης που ήταν πολύ προηγμένοι άνθρωποι,
πολύ ώριμοι, πραγματικές ενσαρκώσεις
μιλούσαν συνεχώς για τη Μητέρα,
αλλά τα λόγια είναι μόνο λόγια.
Αυτή η κατάσταση έπρεπε να επιλυθεί με μητρικό τρόπο.
Να έχετε περισσότερες μητρικές ποιότητες παρά πατρικές.
Να μην έχετε φιλοδοξίες, να μην υπάρχει ανταγωνισμός,
ζήλεια, τίποτε από αυτά.
και να μεγαλώσουν πνευματικά.
Εάν αυτή είναι η επιδίωξη σας,
θα εκπλαγείτε από το πόσο ικανοποιημένοι θα αισθάνεστε,
αλλά όταν πραγματικά συμβαίνει, όταν λαμβάνει χώρα μέσα μας.
Αυτή η ποιότητα είναι πολύ χρήσιμη
Αλλά πρέπει και να διορθώνετε τους άλλους.
Υπάρχει τρόπος διόρθωσης των ανθρώπων
που προέρχονται όχι από το Θείο κόσμο,
αλλά από τον κανονικό κόσμο.
Η διόρθωσή τους είναι μια δύσκολη δουλειά.
Μερικοί άνθρωποι είναι τόσο ευέξαπτοι που δεν μπορούν να το αντέξουν.
Δεν πειράζει, πρέπει να τους συγχωρήσετε.
Αλλά καλύτερα να επικεντρωθείτε στους ανθρώπους που είναι απλοί,
αξιαγάπητοι, στοργικοί
Ο τρόπος που συμπεριφέρεστε προς τους άλλους πρέπει να είναι μητρικός.
υπάρχει έλλειψη περιγραφής της σχέσης μητέρας-παιδιού,
για το πώς η μητέρα βλέπει το παιδί, πώς αυτό περπατά, πώς πέφτει κάτω,
Όλα αυτά τα όμορφα πράγματα έχουν περιγράφει,
αλλά όχι στις δυτικές χώρες.
Δεν ξέρω, δεν είδαν ποτέ αυτό το σημείο.
της προσοχής της μητέρας:
πώς αγαπά, πώς είναι ευγενική,
πώς ανέχεται τόσες πολλές ανοησίες και πώς τα κρατά όλα μέσα της,
όχι για να τα χρησιμοποιήσει ενάντια στο παιδί ή να το ενοχλήσει.
Μερικές φορές πρέπει να διορθώσετε, πρέπει να μιλήσετε.
Αν το κάνετε στο σωστό χρόνο, στο σωστό τόπο,
το παιδί καταλαβαίνει την ουσία, όποια και αν είναι.
Συνεχώς συγχωρεί και διαβεβαιώνει το παιδί ότι:
«Έχω μια μητέρα. Τίποτα δεν μπορεί να μου συμβεί».
που παίρνουν την Αυτογνωσία από σας.
Μερικές φορές είναι βίαιοι.
Έχω γνωρίσει όλα τα είδη ανθρώπων.
Το μόνο πράγμα που έχει λειτουργήσει είναι η αγνή αγάπη.
Η αγνή αγάπη έχει την ιδιότητα να μην περιμένει τίποτα ως αντάλλαγμα.
Αλλά στη Θεία εργασία, δεν πρέπει να προσκολλήστε με το συγκεκριμένο άνθρωπο.
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος δεν έχει έρθει στο ανάλογο επίπεδο,
Δεν υπάρχει κανένας λόγος να τρέχετε πίσω από κάποιον άνθρωπο,
να προσκολλάστε σε αυτόν ή να του προκαλείται φόβο.
Το πιο σημαντικό πράγμα
που αισθάνομαι, είναι ότι όλοι οι Σαχάτζα Γιόγκις με θεωρούν δική τους
και αυτό είναι αλήθεια.
πρέπει να ξέρετε ότι είμαι η Μητέρα σας
και μπορείτε να μου πείτε οποιοδήποτε πρόβλημα έχετε.
Αλλά μερικές φορές, από τον τρόπο που οι άνθρωποι μου λένε τα προβλήματα τους,
αισθάνομαι πόσο χαμηλά είναι,
πόσο χαμηλή είναι η νοοτροπία τους.
Τι μου ζητούν;
Ας υποθέσουμε ότι πηγαίνετε σε έναν βασιλιά και του ζητάτε
μισό δολάριο. Τι θα πει ο βασιλιάς; Θα πει:
«Τι συμβαίνει με αυτόν τον άνθρωπο;
Με τον ίδιο τρόπο,
όταν ζητάτε κάτι από τη Μητέρα σας,
πρέπει να έχει κάποια αξία, μεγάλη αξία.
Πρέπει να έχει την αξία της πλήρους ικανοποίησης.
Όταν ζητάτε κάτι, πρέπει να σας δίνει την πλήρη ικανοποίηση.
Αλλά έχω δει ανθρώπους να ζητούν πράγματα
που να με κάνουν να αναρωτιέμαι:
«Θεέ μου, πώς έχω όλους αυτούς τους ανθρώπους γύρω μου,
που επιθυμούν κάτι τόσο χαμηλό, τόσο απλό, τόσο ανούσιο;»
Θα σας φέρει σε επαφή με ανθρώπους,
με τους σωστούς ανθρώπους και θα εκπλαγείτε με το πώς λειτουργεί.
Επισκέφτηκα την Τουρκία και εκείνη η εμπειρία μου
το απέδειξε πέρα από κάθε αμφιβολία.
θα δέχονταν τη Σαχάτζα Γιόγκα σαν ένα αναπάντεχο δώρο.
Δεν μπορώ να καταλάβω πώς Με δέχτηκαν.
Υπήρξαν τουλάχιστον δύο χιλιάδες άνθρωποι
συνέχισαν να έρχονται τόσοι πολλοί άνθρωποι.
Μπορεί να οφείλεται στο ότι είναι μια χώρα με πολλά προβλήματα
και φονταμενταλισμό.
και μια άσχημη εικόνα.
Αλλά δεν ξέρω πως ευδοκιμεί σε κάποιες χώρες
και μόλις οι άνθρωποι γίνουν Σαχάτζα Γιόγκις, δεν υπάρχει πια κανένα πρόβλημα.
Δεν υπάρχει κανένα πρόβλημα για τίποτα.
Όπως έχουμε εμείς προβλήματα, έτσι και κάθε χώρα έχει προβλήματα.
Έχει ανθρώπους που δεν είναι υψηλού επιπέδου,
Αισθάνομαι ότι σε μερικές χώρες, ίσως χάθηκαν αυτοί που ήταν μεγάλοι αναζητητές.
από το κίνημα των Χίπις, όλες αυτές τις ανοησίες.
Η Αμερική είναι η χειρότερη απ' όλες. Έχουν χαθεί τόσο μέσα στη λάθος αναζήτηση
που είναι δύσκολο να βρεθούν εκεί άνθρωποι που να αναζητούν σωστά.
εξελίσσεται και σε ποιες δεν εξελίσσεται.
Πρέπει να σκεφτόμαστε αν η Σαχάτζα Γιόγκα μεγαλώνει σε παγκόσμιο επίπεδο
Είναι μία σπάνια κοινωνία, που δεν υπήρχε ποτέ πριν.
Είχαν ένα ή δύο Σούφις εδώ και εκεί,
μία ή δύο αφυπνισμένες ψυχές εδώ και εκεί, που μόνο υπέφεραν.
Βασανίστηκαν σε όλες τους τις ζωές, κανένας δεν τους πρόσεξε.
Είχα μεγάλες ελπίδες για το Μαχαράστρα αλλά απογοητεύτηκα
γιατί βασάνισαν τόσο πολύ όλους αυτούς τους μεγάλους Αγίους, τόσο άσχημα,
με τόσο κακό τρόπο
και νομίζω ότι ακόμα το πληρώνουν αυτό.
αισθάνομαι ότι το κάρμα τους δεν είναι καλό.
Είναι μια σάπια χώρα, έχει γίνει τόσο διεφθαρμένη.
ακόμα και αν υπάρχει εκεί η Σαχάτζα Γιόγκα.
Είναι αξιοπερίεργο πώς οι άνθρωποι στο Βορρά έχουν αγκαλιάσει τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Και οπουδήποτε λάμπει, πρέπει να το δεχόμαστε.
Οπουδήποτε δεν λάμπει, δεν πρέπει να αισθανόμαστε άσχημα γι' αυτό.
Τι μπορείτε να κάνετε;
Δεν μπορείτε να ανοίξετε τα κεφάλια τους για το Σαχασράρα.
Και με τη μητρική σας αγάπη,
Μπορεί να μην έχει στην ίδια έκταση σε κάθε χώρα,
αλλά είμαι βέβαιη, επειδή θεωρώ ότι
οι καλές πράξεις αυτών των μεγάλων Αγίων θα βοηθήσουν να λειτουργήσει.
Αλλά πρώτα απ' όλα είναι το Σαχασράρα σας.
Μόνο το Σαχασράρα σας μπορεί να αντανακλάσει το φως του Θείου.
Πρέπει να διαλογίζεστε για να εμπλουτίσετε το Σαχασράρα σας,
Δεν υπάρχει λόγος να κάνετε πολλά τελετουργικά, αλλά να κάνετε διαλογισμό.
Επίσης, είναι απαραίτητο να κάνετε Μπάνταν ακόμα και σήμερα
πιστεύω είναι απαραίτητο όποτε βγαίνετε έξω.
Γιατί η Κάλι Γιούγκα συνεχίζει ακόμα το έργο της και η Σάτυα Γιούγκα
προσπαθεί να έρθει.
Είμαστε αυτοί που πρόκειται να υποστηρίξουν, να φροντίσουν τη Σάτυα Γιούγκα.
πάρα πολύ σημαντικό.
Όποια ώρα και αν γυρνάτε σπίτι, ίσως το πρωί,
ίσως το βράδυ, οποτεδήποτε.
Αλλά θα ξέρετε ότι διαλογίζεστε όταν
μπορείτε να βρίσκεστε στην κατάσταση Συνήδεισης χωρίς σκέψη.
Δεν θα αντιδράτε, γιατί θα είστε σε συνείδηση χωρίς σκέψη.
Δεν θα αντιδράτε.
Όταν θα λείπει η αντίδραση,
θα εκπλαγείτε, γιατί όλα θα είναι Θεϊκά,
Όταν είστε σε Συνείδηση χωρίς Σκέψη,
Τόσο πολύ που το Θείο αναλαμβάνει κάθε δραστηριότητα,
κάθε στιγμή της ζωής σας, και σας φροντίζει.
Και αισθάνεστε απόλυτα ασφαλής, ένα με το Θείο
και απολαμβάνετε τις ευλογίες του Θείου.
Δεν ξέρω τι να κάνω με όλα αυτά τα παιδιά.
Μπορούν να ανέβουν στη σκηνή