Сегодня великий день, поскольку День Сахасрары
и День Матери совпали.
Я думаю, что это весьма сахаджевское событие
и это то, что нам необходимо понять, -
сколь тесно Сахасрара и материнство связаны друг с другом.
Сахасрара определенно была открыта,
и это должна была сделать Мать.
Потому что прежде те, кто приходили на эту Землю,
чтобы вывести их на центральный,
на прямой путь восхождения.
Они перепробовали все, что,
Они говорили об этом, и в результате появилось множество книг.
Но все эти книги вместо того, чтобы создавать людей религиозной,
духовной и единой природы,
создали людей, которые все были друг против друга.
Это абсурд, но это произошло.
Так что все эти книги, которые были написаны,
Поэтому происходила игра, целью которой было получение власти, и денег.
Если мы посмотрим, что принесли эти религии, то мы увидим только лишь пустоту.
Они говорят о любви, они говорят о сострадании, но делают это с определенной целью.
Иногда это всего лишь политическая игра,
потому что они все еще думают, что у них должна быть власть.
Не духовная власть, а мирская власть
для того, чтобы они могли доминировать над всем миром.
Это доминирование стало так сильно влиять на умы людей,
что у нас было множество войн, убийств и всех тому подобных вещей,
Так что всевозможные иллюзии, всевозможные недоразумения,
всевозможное придуманное невежество, все это должно было исчезнуть.
Эта Истина не является острой, не является резкой,
Она не является чем-то таким, что трудно усвоить.
Люди считают, что Истина должна быть чем-то таким,
что будет очень разрушительным или очень грубым,
что может создавать проблемы между людьми. Такого не должно быть,
У людей есть одна особенная черта:
они начинают использовать вещи с неправильным отношением и пониманием,
Среди людей столь распространено желание
обладать властью над другими людьми.
Я видела это в своей собственной стране,
когда люди хотели разделить ее на отдельные страны.
чтобы считанным единицам из них стать чем-то великим
в своих собственных вновь образованных странах.
Так что они вовсе не хотели жить в стране,
где могли и не подняться до таких высот.
Итак, они добились отделения своих стран, и в результате этого отделения
все эти страны пострадали, Я видела это. Они страдают очень сильно,
поскольку у них нет роста, у них финансовые проблемы
и всевозможные другие проблемы.
А также страдает и главная страна, поскольку они выработали
Он развивается там, зреет и дает также семена.
Но, предположим, вы срежете этот цветок и уберете оттуда. Что тогда произойдет?
Это дерево потеряет свой цветок, в этом нет сомнения.
Но главным образом проиграет этот цветок.
Но они пошли на это, все они. А, сделав это,
какого результата они добились?
Люди, пытавшиеся получить свою собственную страну, свою собственную территорию,
были убиты, уничтожены, подвергнуты насилию, а некоторые из них находятся в тюрьме.
Поэтому мы должны научиться быть едиными.
Если после прихода в Сахаджа Йогу, после получения вами реализации,
вы не поняли этого послания, - что все мы должны быть едиными,
мы должны быть одним целым, одним единым телом, -
если мы не можем быть таковыми, если мы отождествляем себя с другими вещами,
тогда вы никоим образом не выросли, вы не стали зрелыми.
Нужно понять очень важный момент в День Сахасрары:
И они действуют через эту область, в которой находятся,
и сами чакры успешно работают.
Все эти семь чакр становятся единым целым
или, можно сказать, входят в согласие,
в этих центрах имеет место полная интеграция.
Потому что эти питхи управляются семью главными чакрами
как их можно назвать, или же можно называть как угодно еще),
объединяются и все ваши чакры.
а также благословленные Божественной Силой, немедленно становятся объединенными,
как жемчуг на одной нитке.
Но даже более того.
что более нет различий в их проявлении.
Предположим, у вас есть чакра, которая не в порядке,
что-то не так на физическом, ментальном, эмоциональном уровне,
что бы там ни было, другие ваши чакры стараются
помочь этой больной чакре и стараются развить личность
вы не сможете достичь единства снаружи.
А эта внутренняя цельность -
такое благословение Сахаджа Йоги, ведь человек,
получивший эту реализацию, становится
сверхординарной личностью,
Он просто отказывается от столь многих вещей,
что в обычных условиях сделать очень сложно.
Все эти 7 чакр, которые мы имеем внутри себя,
направляются затем этими питхами, находящимися в согласии,
и помощь, приходящая от этого союза,
помогает полностью объединиться всем чакрам.
Фактически мы не являемся цельными, потому что
наш ум идет в одну сторону, наше тело идет в другую,
Мы не знаем, что нам делать, чтобы не ошибиться,
что делать лучше всего.
Но после реализации в Свете своего Духа,
Например, после самореализации
вы можете судить о людях по их вибрациям.
Вам не нужно для этого использовать свой мозг,
только лишь по своим вибрациям
вы немедленно можете определить, что не так с вами и с другими.
Так что здесь идет двойное исправление. Первое, это вы видите свое собственное существо,
самого себя, к вам приходит знание самого себя.
А второе, это то, что вы также можете определить,
какого рода вещами занимается другой человек.
Если какой-то человек не является сахаджа йогом, но называет себя им,
то вы легко можете это определить,
его поведение не будет поведением сахаджа йога.
Поэтому лучше всего для всех нас
осуществить это абсолютное объединение внутри каждого из нас.
Мы должны не избегать, а принять то,
что каковы бы ни были наши недостатки, что бы плохого мы ни делали,
какие бы неправильные мысли ни были у нас, к каким бы разрушительным вещам мы ни прибегали,
все они должны исчезнуть. Потому что вы - сахаджа йоги.
У сахаджа йогов есть особая работа, которую им надлежит выполнить,
получить деньги, получить право доминировать.
Вы не таковы.
Вы работаете в Сахаджа Йоге ради освобождения человечества.
Поэтому, говоря в целом, эта Сахасрара
является глобальным полем деятельности, на которое мы вышли.
Так что все эти незначительные вещи, такие как ваша раса, ваша страна,
ваша религия и все тому подобные,
которые являются искусственными барьерами между людьми,
Это должно произойти со всеми сахаджа йогами,
когда они вместе.
Они должны понять, что мы больше не являемся
Вы знаете, что происходит в Кали юге,
Но каков свет вашего Духа, который покажет вам,
Начинайте прямо с себя.
Вы сами с великим изумлением увидите,
вам не следовало делать этого, но вы делали это,
делали все это из-за невежества.
Но сейчас у вас открыты ваши Сахасрары,
и Божественная Сила постоянно направляет
Благодаря тому, что вы получаете
это питание для вашей Сахасрары,
так много плохих вещей, вы неправильно понимали людей,
и это иногда уводило вас слишком далеко от самого себя.
Но как только приходит этот свет и Сахасрара получает питание,
в этом свете вы ясно видите,
что плохого вы сделали самому себе.
Но также вы видите и недостатки того общества, в котором вы живете.
Я видела, как немедленно после получения реализации
Другой говорит Мне: “Мать, я был большим патриотом,
но сейчас я понимаю, что такое патриотизм”.
Все начинают видеть окружающую их обстановку,
А когда вы ушли от этого, все это не может уже ассоциироваться с вами.
И это такой спонтанный процесс,
единственное, это вам надлежит научиться быть спонтанным.
И вот что Я обнаружила, что люди в Сахаджа Йоге,
хотя они и ушли от этих иллюзий, от этого океана иллюзий,
Такого не должно быть.
Это происходит только лишь из-за того, что люди не медитируют.
Когда говоришь: “Вы должны медитировать”, люди думают, что это своего рода ритуал
или, возможно, определенный стиль Сахаджа Йоги. Нет.
Медитация предназначена для вас, чтобы вы вошли глубже в самого себя,
чтобы вы достигли всего, что ваша Сахасрара хочет дать вам,
чтобы вы достигли той высоты непривязанности, понимания.
Это достигается только лишь посредством медитации.
и устанавливается в вашей Сахасраре, как безмысленное осознание.
Затем эта реальность Сахасрары, эта красота Сахасрары
начинает изливаться на ваш собственный характер, на ваш собственный темперамент.
Но этого не произойдет, пока вы не будете медитировать. Но медитировать не ради только лишь того,
или же формально ради медитации, как обязанности.
Медитация очень важна для всех вас
чтобы вы могли впитать всю ее красоту.
Если вы не используете свою Сахасрару таким образом,
тогда через некоторое время вы обнаружите, что ваша Сахасрара закрылась,
у вас исчезли вибрации,
Поэтому очень, очень важно медитировать.
Я могу немедленно определить, медитирует
человек или нет.
Потому что тот, кто не медитирует, все еще думает:
обогатить себя красотой Реальности.
Если говорить обо Мне, то Я могу сказать,
что Я сделала:
Я смогла найти метод
то все они являются сахаджа йогами. Нет.
Вы, должно быть, видели, где бы ни проходили наши программы,
Причина состоит в том, что они не медитировали.
Без медитации вы не понимаете, что для вас самое лучшее.
что вы будете медитировать каждый вечер,
а, возможно, и каждое утро.
Если вы можете входить в медитативное состояние всегда, когда это возможно,
Тогда все то, что хорошо для вас, что хорошо для вашего общества,
для вашей страны, делается этой Божественной Силой.
Вам не нужно брать верх над этой Божественной Силой,
вам не нужно приказывать Ей, вам не нужно просить Ее,
До тех пор, пока не будет открыта ваша Сахасрара,
все эти благословения Божественной Силы не смогут дойти до вас.
Но ваше собственное развитие возможно только лишь тогда, когда вы медитируете
и ваша Сахасрара полностью открыта, причем открыта Истине.
Эта Истина состоит в том, что эта Божественная Сила есть сострадание, есть Любовь.
Вот что такое Истина.
Но это не та истина, которая есть у вас по отношению к своим собственным детям,
по отношению к своей собственной семье, которая является привязанной.
Привязанная любовь - это не истина.
тогда вы никогда не видите хороших качеств этого человека.
Я же говорю о полностью непривязанной Любви,
его личность улучшится,
все будет сделано самым лучшим способом и его жизнь станет другой.
Эта привязанность может быть любого вида. Например,
вы можете быть привязаны к своей стране, к своему обществу,
к своей семье, к чему угодно.
Но когда Сахасрара открыта, тогда главное, чему вы учитесь - это непривязанности,
вы просто становитесь не привязанным,
Фактически, в Сахаджа Йоге мы не верим людям, которые бегут
Это не выход.
вы близки со всеми, но вы - не привязанная личность.
Это состояние вашего ума, которого вы достигаете, когда ваша Сахасрара открыта.
В этом состоянии вы имеете дело с людьми,
вы решаете проблемы, вы контролируете ситуации,
никогда не может дать полной проницательности в отношении любой ситуации,
вы не можете сказать, что происходит, в чем же состоит истина.
Так что эта непривязанность помогает.
Величайшее качество непривязанности состоит в том, что на вас не оказывается воздействие.
Бесполезны следующего типа разговоры: “Мать, если ничто не воздействует на нас,
как мы можем испытывать какие-то чувства к другому человеку,
Потому что чувствуете другого человека,
тогда только ві сможете решить его проблему”.
это не настоящее чувство, потому что оно не помогает.
Плачет этот человек, и также плачете вы.
Этот человек в беде, и вы тоже в беде.
И это не помогает ни этому человеку, ни вам.
Поэтому непривязанность никоим образом не означает того,
что вы не чувствуете другого человека.
Вы действительно чувствуете его,
вы чувствуете агонию этого человека, проблему этого человека,
Но это ваше чувство столь непривязано,
что Всепроникающая Сила берет решение этой проблемы на Себя.
в способности этой Всепроникающей Силы.
Как только вы непривязаны,
вы говорите: “Ты делай это”. И все,
как только вы сказали: “Ты сделаешь это,
это ты сделаешь это”,
все полностью меняется,
потому что вы передаете всю свою ответственность, все свои проблемы
этой Божественной Силе, которая столь могущественна,
которая столь способна, которая может решить все, что угодно.
что это вы сделаете это,
тогда Божественная Сила говорит: “Хорошо, испытай свое счастье”.
тогда она будет решена.
У нас в Сахаджа Йоге имеются всевозможные проблемы,
что их очень мало, тогда мы испытываем очень большое разочарование по этому поводу.
Зачем нам беспокоиться,
когда Божественная Сила доступна нам через нашу Сахасрару?
зачем нам думать об этом?
Просто оставьте это Божественной Силе.
хотя это и очень сложно для людей,
потому что они живут со своим эго,
со своими условностями,
но если эта привязанность ко всем этим вещам уходит,
тогда что вы делаете? Просто оставляете все этой Силе.
Кришна сказал в Гите:
“Исарва дхарма нам паритья джам амекам шанавач”, -
“Забудьте о всех ваших дхармах”.
Он имел в виду дхарму жены,
мужа, члена общества,
все они имеют свои собственные дхармы.
Но Он сказал: “Оставьте их, оставьте их Мне, и Я справлюсь с ними”.
это Божественная Сила решит все наши проблемы.
Человеку очень трудно делать такое заявление,
и это состояние можно достичь посредством медитации.
Я не говорю, что вы должны медитировать часами напролет,
в этом нет необходимости.
Но если вы делаете это с полной верой в себя и Божественную Силу,
Вот чего нам необходимо достичь.
Это возможно как для мужчин, так и для женщин.
Не нужно думать: “Мать, как мы, в конце концов, сделаем это?”
Неуверенные в себе люди не могут делать ничего.
Те же, кто смиренны и кто думают, что могут это сделать,
могут справиться с передачей своих полномочий этой Божественной Силе.
Просто возложите их на Нее.
Предположим, у Меня есть машина, которая может возить Меня.
Я просто сажусь в нее и использую ее по прямому назначению.
если ваша Сахасрара полностью, абсолютно погружена в нее,
тогда вы будете удивлены, как все получается.
Я приведу вам в пример одного сахаджа йога, которого больше нет.
Он был рыбаком, обыкновенным рыбаком, но он был образованным человеком,
Когда он вышел из дома, он увидел, что все небо в тучах,
которые вот-вот обрушатся на землю сильным ливнем.
Это очень обеспокоило его.
Немедленно его Сахасрара стала такой открытой и хорошей, и он сказал:
остановить все то, что происходит,
я не хочу этого дождя, я не хочу иметь никаких проблем
до тех пор, пока я не вернусь домой и не лягу спать".
что тучи и все остальное осталось,
но не было ни дождя, никакой другой активности,
никакого хаоса.
Он поплыл на другой остров,
провел программу Сахаджа Йоги и вернулся назад.
И только лишь когда он улегся спать,
Так что все в природе, каждый листик, каждый цветок, все
управляется Божественной Силой.
Так что у нас не должно быть эго, что мы можем сами что-то делать,
вы еще не столь сильно выросли в Сахаджа Йоге.
Но для вас не должно быть трудным расти в Сахаджа Йоге,
потому что вы имеете руководящие указания.
Те единицы, которые прежде имели реализацию,
должны были очень сильно бороться.
Никто не направлял их, никто не помогал им,
никто не говорил им о том, чего они могут достичь,
Они видели весь мир иными глазами, что можете делать и вы,
но они не были огорчены, и у них была такая уверенность в самих себя,
которого они достигли посредством процесса медитации
и некоторые из них написали поистине великие книги.
Очень удивительно, как к ним приходили
Невозможно это понять, ведь никто не направлял их,
они всегда старались заботиться о своей Сахасраре.
Мысли приходят постоянно,
потому что человек рождается таковым, что он реагирует на все.
Он реагирует на это, реагирует на то,
и остановиться в Сахасраре.
Поэтому, прежде всего, необходимо понять, какого рода мысли приходят к вам.
Как только вы сделаете это, эти мысли начнут исчезать.
Эти мысли приходят с двух сторон:
одни от вашего эго, другие от ваших условностей.
что он не позволяет вам пересечь вашу Агию.
Первого рода мысли вызываются условностями,
когда вы наделены такого рода страхом:
"Я не должен делать так, я не должен делать этак,
это не позволительно, то непозволительно".
Такого рода мысли возникают из-за условностей,
и эти условности могут быть многих видов.
Эго же вызывает следующие мысли:
и они постоянно появляются в нем.
Поэтому важно уйти в безмысленное осознание,
с помощью которого ваша Кундалини может питать вашу Сахасрару.
Потому что без этого Кундалини не может пройти в нее,
и для этого, как Я сказала, есть две биджа мантры:
одна "хам" и вторая "кшам".
Скажем, вы отягощены условностями, вы напуганы,
Сейчас люди описывают это так:
"Я экстраверт",
другой говорит: "Я интроверт",
третий говорит: "Я хиппи, я это, я то".
Они приписывают себе всевозможные вещи.
Но все эти идеи приходят извне, не изнутри.
Чтобы проникнуть внутрь себя, в более тонкую сторону вашего существа,
вы должны позволить своей Кундалини пройти через Агию,
в современное время, и для этого вы должны медитировать.
Если вы сможете медитировать с полной верой в себя,
и когда эта Агия открывается, вы удивитесь тому,
что ваша Сахасрара только лишь ждет этого,
Устанавливается связь вашей Сахасрары
со Всепроникающей Силой,
и благодаря ей вы придете в изумление от того, как все эти 7 чакр заработают на вас,
как они будут помогать вам, как они будут стараться дать вам то,
что является истинным знанием обо всем.
Это истинное знание, получаемое вами, дает вам большую радость.
вам не нужно начинать читать какие бы то ни было книги об этом.
В каждой ситуации, в каждом человеке, в каждом цветке,
Как только вы увидите эту руку Божественной Силы, ваше эго начнет исчезать,
вы будете говорить: "Это Ты, это Ты делаешь все".
Но когда его зарежут, и его кишки будут использовать в качестве струн,
используемых для очистки хлопка, тогда эти струны поют:
тухи, тухи - ты есть, ты есть".
нам раствориться в этой Божественной Силе.
Я просто капля, и когда я попадаю в этот океан осознания
Божественной Силы, Она берет все на Себя и решает все задачи.
Такое отношение окажет вам огромную помощь, и вы сможете стать великим сахаджа йогом.
Вы развиваете в себе способность лечить, но вы не гордитесь этим.
Конечно же, вы вырабатываете способности пробуждать, но вы не гордитесь и этим.
Вы развиваете так много творческих сил, но вы не гордитесь этим.
Но величайшее, что происходит с вами,
это то, что вы становитесь глобальной личностью,
любой другой страны, у которой имеются проблемы.
Потому что другие могут использовать их ради своих собственных целей,
привлекая для этого средства массовой информации или еще как-то.
Чего вы хотите видеть - это решения этих проблем.
что все, что беспокоит вас,
немедленно передается Ей, и Она начинает решать эту проблему.
Сахаджа Йога решила множество проблем.
Они так же могут быть решены и на весьма глобальном уровне,
если вы - глобальная личность? Вы становитесь механизмом
или же каналом, посредством которого эта Божественная Сила
действует, потому что вы - чисто глобальная личность,
не привязанная к этому, к тому,
а чистая сахадж личность, которая очень легко может быть использована
этой Божественной Силой.
мы должны проявлять осторожность в отношении нескольких вещей.
Первое из них, это гнев. Гнев - это самое плохое, что у нас есть.
Ради чего гневаться?
Есть люди, которые говорят так: "Я был очень зол",
Гнев - это признак полной глупости, абсолютной глупости.
Нет необходимости злиться на кого бы то ни было,
Гневом вы портите самого себя,
гневом вы только лишь портите всю ситуацию.
Поэтому нет пользы гневаться по какому бы то ни было поводу.
Если же происходит что-то такое, что вызывает ваш гнев,
тогда вы должны успокоиться и разобраться самому,
Когда вы сами увидите это, это поможет решить эту проблему.
Прежде всего, вы должны понять, что вы -
особая личность, что ваша Сахасрара
была открыта этой Божественной Силе,
что равносильно тому, что вы вошли в это Царство Божественности,
вы - великий гость в этом величайшем дворе владений Божественной Силы,
вы не обычная личность.
И тогда вы поймете, зачем вы получили Сахаджа Йогу,
и зачем вам была дана реализация, что на это была какая-то особая причина.
Но это не должно дать вам никакого эго,
не ради эго вы должны обладать этим,
а для понимания,
что вы должны играть на руку Божественной Силе.
Я могу объяснить эту игру следующим образом:
предположим, что вы - художник.
Тогда у вас в руке кисть,
но эта кисть никогда не думает, что это она что-то делает.
Это художник делает все.
Точно так же, когда вы едины с этой Божественной Силой,
это Художник управляется со всем".
Кто этот Художник?
Это Божественная Сила, которая любит вас, которая заботится о вас,
Вы удивитесь тому,
сколь много писем Я получила от людей, которые пишут, как Сахаджа Йога помогла им,
как в нужный момент к ним пришла эта помощь,
как они были спасены в момент полного разрушения.
Столь многие люди написали Мне,
потому что, если вы едины с Божественной Силой, Она заботится о вас.
Если вы хотите разрушить себя, Она дает вам свободу, полную свободу.
Если вы хотите уничтожить себя - уничтожайте.
Если вы не хотите принять Божественной Силы, что ж, не принимайте.
Вам дана полная свобода делать с самим собой все, что вам захочется.
Это единственная свобода, которая была дана вам, и вот почему
вы должны обуздать эту свободу и уважать Божественную Силу.
Мне нравится, что день проведения пуджи
совпал сегодня с Днем матери.
Потому что, Я думаю, что так работать может только мать,
нужно обладать огромным терпением с людьми.
Что Я видела в отношении всех этих великих Инкарнаций, которые приходили на эту Землю?
Они просто исчезали, прожив здесь очень короткое время, очень короткое время.
Кто-то должен был быть распят в возрасте 33 лет,
кто-то принял самадхи в двадцатитрехлетнем возрасте,
Они не видели,
Я думаю, что Они утратили уверенность в Себе или, возможно,
Они считали, что бесполезно работать ради этих людей.
Так Они приходили к выводу, что Им лучше исчезнуть.
Мать все время борется и сражается за своего ребенка.
Она борется до конца, чтобы добиться того,
чтобы ее ребенок получил все блага.
И это терпение, эта любовь и это прощение
врожденно встроены в мать,
Ни ради каких-то достижений, ни ради большой известности
или же наград или еще чего-то, она делает это,
потому что она - мать.
И это признак любой матери.
Если она настоящая мать, тогда, по крайней мере, для своих собственных детей
она пойдет на все, она сделает все,
работая изо дня в день, чтобы постараться спасти своего ребенка от несчастья.
Но Сахаджа Йога гораздо большая семья,
и ее работа должна на самом деле осуществляться
через принцип Матери.
которые также проделали великую работу,
будучи воинами.
Я же думала так: бесполезно устанавливать дхарму,
прежде всего, нужно дать им реализацию
они автоматически станут дхармичными.
они не будут знать, как вынести ее, они не смогут усвоить ее.
Поэтому самое лучшее -
Как только приходит свет их Духа,
в этом свете они ясно видят все,
и тогда нет никаких проблем.
Но позднее власть взяли люди,
которые не хотели говорить о Матери,
потому что они не смогли бы тогда оправдать
свое поведение.
Поэтому они сказали: "Лучше всего не говорить о Матери".
Были и очень развитые люди,
очень зрелые, которые были настоящими Инкарнациями
и они говорили о Матери постоянно.
Но все же разговор есть разговор.
Сейчас все нужно делать так, как это делает Мать.
У вас должно быть больше качеств Матери, чем Отца.
Не должно быть честолюбия, не должно быть соревнования,
не должно быть зависти, не должно быть ничего подобного,
и росли в своей духовности.
Если у нас будет только такое отношение,
тогда вы удивитесь, какое удовлетворение вы будете испытывать,
но это реальный процесс, который осуществляется внутри нас.
Поэтому эти качества очень помогают,
Но вы также должны и исправлять других людей
и для этого существует способ исправления людей,
пришедших не из Божественного мира,
а из обычного.
Это трудная задача.
Некоторые люди столь вспыльчивы, что не могут вынести это.
Не имеет значения. Вы должны простить их.
Но самое лучшее - это концентрировать свои усилия на простых,
любящих, нежных людях,
То, как вы ведете себя с другими людьми, должно быть Материнским,
Я не обнаружила никаких описаний отношений между матерью и ребенком.
как мать следит за тем, как ее ребенок ходит, как он падает
Все эти прекрасные вещи описаны,
но не в странах Запада.
Я не знаю, но Мне кажется, что они никогда не понимали того,
внимание матери,
описать то, как она любит, как она добра,
как она терпелива в отношении всех проказ ребенка
а не наказывает его.
Иногда нужно поправлять его, нужно говорить ему,
но если им говорить это в подходящее время и в подходящем месте,
тогда и ребенок понимает то, что ему хочет сказать мать.
Она постоянно прощает своего ребенка и дает ему уверенность в том,
что с ним ничего не случиться.
получившим реализацию от вас.
Они иногда вспыльчивы.
Передо Мной прошли самые разные люди.
Но единственное, что работает, это чистая любовь.
Чистой любви не присуще ожидание чего-то.
Но, делая Божественную работу, вы не должны привязываться к этому человеку.
Предположим, есть какой-то человек, который не вполне соответствует нашим критериям,
Нет необходимости гоняться за одним человеком,
привязываться к нему или заставлять его бояться.
Главное состоит в том,
что Я всегда ощущала то, что все сахаджа йоги постоянно чувствуют, что Я принадлежу им.
Это факт.
вы должны знать, что Я - ваша Мать,
и если у вас есть какая-то проблема, вы всегда можете сказать Мне о ней.
Но иногда то, какие проблемы они излагают передо Мной,
заставляет Меня чувствовать, на каком низком уровне они находятся.
Их ментальный уровень так низок.
О чем они Меня просят?
Предположим, вы пойдете к какому-то королю и будете просить у него
полдоллара, что скажет этот король?
Он скажет: "Что это с этим человеком?
Точно так же, когда вы просите что-то у вашей Матери,
вы должны чувствовать,
что следует просить что-то ценное,
у этого должна быть великая ценность, эта ценность должна быть таковой,
чтобы вы получили полное удовлетворение.
Но Я видела, что люди просят то этого, то того,
и это доходит до таких пределов, что Я иногда чувствую:
"О, Боже, как это Я окружила себя всеми этими людьми,
которые желают чего-то очень низкого, очень посредственного, очень незрелого.
она сводит вас с такими людьми,
что вы изумляетесь тому, как это получается.
Я поехала в Турцию, и Мой опыт в Турции
подтвердил это, вне всякого сомнения.
примут Сахаджа Йогу как нежданно свалившуюся на них удачу.
Я не могу понять, как они приняли Меня.
На Мою программу пришло две тысячи людей,
на них осталось так много людей, и они продолжали ходить на эти занятия.
Возможно, это очень неспокойная страна,
где фундаментализм пустил очень глубокие корни.
и своего рода неприглядный имидж.
Но Я не знаю, как в каких-то странах
вспыхивает эта искра, и как только они становятся сахаджа йогами, проблемы уходят.
У них не остается никаких проблем
В каждой стране есть проблемы,
есть люди не очень высокого уровня, люди,
Я чувствую, что, возможно, в некоторых странах те, кто были великими искателями, потерялись.
хиппизма и всей остальной бессмыслицы.
В Америке дело обстоит хуже всего, там они так потерялись в неправильном искательстве,
что трудно найти людей, которые бы придерживались искательства в нужном направлении.
не так уж хорошо работает или же об одном определенном месте, где не все получается как нужно.
Мы должны думать на глобальном уровне о том, что Сахаджа Йога растет,
Это очень редкое общество, которого никогда не было прежде.
Были один или два суфия тут или там,
одна или две реализованные души здесь или в другом месте, которые только лишь страдали,
которых мучили в течение всей их жизни, на которых никто даже не смотрел.
У Меня были большие надежды на Махараштру, но Я так разочарована.
Они постоянно мучили там всех этих великих святых,
мучили так сильно, так подло,
что Я думаю, что они все еще расплачиваются за это.
что Я чувствую, это то, что у них все еще плохие кармы.
Это загнивающая страна,
Хотя там есть Сахаджа Йога, это не вызывает сомнения,
но как северная Индия приняла Сахаджа Йогу - это очень удивительно.
И где бы он ни появился, мы должны принять это,
а если он не появился где-то, нам незачем испытывать по этому поводу плохие чувства.
Что вы можете сделать?
Не можете же вы пробить их головы с тем,
А благодаря вашей материнской любви
Возможно, всем странам и не удастся выйти на один и тот же уровень,
но Я уверена и Я чувствую, что,
возможно, пуньяс этих великих святых принесут свои плоды и, возможно,
Но наипервейшее - это ваша Сахасрара.
Только лишь ваша Сахасрара может отражать свет Божественной Силы.
вы должны медитировать, чтобы обогатить свою Сахасрару,
Нет необходимости выполнять множество ритуалов, достаточно медитации,
а еще не забывать делать бандан, Я думаю, что даже сейчас он необходим,
когда вы выходите из дома,
потому что Кали юга все еще напоминает о себе внезапными острыми уколами, а Сатья юга
пытается выйти на сцену.
Мы - те, кто будет поддерживать и заботиться о Сатья юге.
очень важно, очень важно,
когда бы вы ни приходили домой, возможно, утром,
а возможно вечером, когда бы то ни было.
Но вы будете знать, что вы медитируете, когда
вы сможете входить в безмысленное осознание.
вы не реагируете, потому что вы безмысленны.
Вы не реагируете.
Когда нет этой реакции, тогда,
к вашему удивлению, все будет Божественным.
Как только вы совершенно безмысленно сознательны,
что Божественная Сила берет на себя всю деятельность,
каждое движение вашей жизни, Она окружает вас заботой.
Будучи едиными с Божественной Силой, вы чувствуете себя в полной безопасности,
и вы наслаждаетесь Ее благословениями.
Я не знаю что здесь делать со всеми этими детьми.
Они просто могут подняться на помост,