Astăzi este o zi măreaţă deoarece ziua Sahasrarei
si ziua mamei cad în aceeaşi dată.
Este o întâmplare foarte sahaj, cred,
şi este ceea ce trebuie să înţelegem,
cum Sahasrara şi principiul mamei merg împreună.
Sahasrara a fost deschisă, fără îndoială,
şi cea care a trebuit s-o facă este Mama,
pentru că în trecut încarnările care au venit pe pământ
să îi aducă pe calea de mijloc,
pe drumul cel drept al ascensiunii spirituale.
Au încercat totul,
Au vorbit despre asta şi ca urmare au fost scrise o mulţime de cărţi.
Dar toate aceste cărţi, în loc să creeze oameni de o natură religioasă,
spirituală şi unită,
au adus dezbinare între oameni.
Absurd, e un lucru absurd, dar aşa s-a întâmplat.
Aşadar, toate aceste cărţi care au fost scrise, toată această cunoaştere
Astfel există un joc în care se urmăreşte câştigarea puterii şi a banilor.
Când vedem rezultatele tuturor acestor religii, vedem că sunt goale de conţinut
Ele vorbesc despre iubire, vorbesc despre compasiune, dar în cu totul alt scop.
Este un joc politic câteodată,
pentru că ei încă mai cred că trebuie să deţină puterea,
nu puterea spirituală, ci una materială,
astfel încât să poată domina întreaga lume.
Această dorinţă de a domina a început să se manifeste intens în mintea umană
încât au avut loc o mulţime de războaie, crime, tot felul de astfel de lucruri.
Deci toate felurile de iluzii, toate neînţelegerile,
toate tipurile de ignoranţă - toate trebuie să dispară.
Adevărul nu este tăios, nu este dur,
nu este ceva dificil de asimilat.
Oamenii au crezut că adevărul trebuie să fie ceva
foarte dăunător sau foarte aspru,
că ar putea crea probleme între fiinţele umane - ceea ce n-ar fi trebuit,
E ceva cu fiinţele umane,
de încep să folosească lucrurile pentru un scop greşit, pentru un mesaj fals,
E un lucru atât de obişnuit la fiinţele umane
să-şi dorească să deţină putere asupra celorlalţi oameni.
Am văzut în propria mea ţară când
oamenii au dorit să se împartă în naţiuni separate.
aceia care au vrut, un număr mic dintre ei –
au devenit persoane importante în propria lor ţară.
Astfel ei n-au dorit niciodată să trăiască într-o ţară în care
nu s-ar fi putut ridica la ranguri înalte.
Aşa că au separat acele ţări şi, separându-le, am văzut
că toate aceste ţări suferă, suferă foarte mult.
Nu există creştere, au probleme financiare,
există tot felul de probleme.
De asemenea şi ţara din care s-au desprins suferă, fiindcă acum s-au creat
se dezvoltă acolo, ajunge la maturitate şi de asemenea produce şi seminţe.
Dar dacă rupem floarea şi o despărţim de copac, atunci ce se întâmplă?
Copacul îşi pierde floarea, fără îndoială,
dar pierderea pe care o suferă floarea este şi mai mare.
Acest lucru l-au făcut cu toţii şi când l-au făcut,
care e rezultatul?
Oamenii care au încercat să aibă propria ţară, propriul lor domeniu
au fost omorâţi, ucişi, nedreptăţiţi, iar unii dintre ei sunt în închisoare.
Prin urmare trebuie să învăţăm să fim uniţi.
Dacă după ce veniţi la Sahaja Yoga, după Realizare,
nu înţelegeţi acest mesaj, că toţi trebuie să fim uniţi,
să fim o unitate, să fim un singur corp,
dacă nu putem fi aşa, dacă vă mai identificaţi cu alte lucruri,
atunci cu siguranţă n-aţi crescut, nu v-aţi maturizat.
Un subiect foarte important pe care trebuie să-l înţelegeţi de ziua Sahasrarei
şi acţionează prin intermediul acelei zone, indiferent de poziţia lor,
asupra chakrelor, rezolvând problemele.
Toţi cei şapte centri devin unul singur,
aş spune, sau funcţionează la unison.
Integrarea completă are loc în aceşti centri.
Deoarece ei sunt guvernaţi de aceste şapte chakre principale,
le putem numi, le puteţi numi cum doriţi,
toate  chakrele voastre sunt integrate.
şi, fiind binecuvântate de către Puterea Divină, devin de îndată integrate.
E ca şi cum ar fi nişte perle înşirate pe-o aţă.
E chiar mai mult decât atât, mult mai mult,
încât nu mai există nicio diferenţă în modul lor de manifestare.
Să spunem că aveţi o chakra care nu e în regulă,
dacă există o problemă la nivel fizic, mental, emoţional,
indiferent ce e - celelalte chakre vor ajuta
această chakră blocată şi vor încerca să dezvolte personalitatea
nu puteţi fi integraţi în exterior.
Iar în interiorul vostru integrarea
este o atât de mare binecuvântare a Sahajei Yoga,
încât o persoană care primeşte o astfel de Realizare devine o personalitate
aflată mai presus de una normală.
Renunţă la atât de multe lucruri
la care în mod normal e foarte greu de renunţat.
Toate aceste şapte chakre pe care le avem în interior
sunt apoi coordonate de aceste pithas aflate la unison.
Doar această susţinere rezultată din mişcarea coordonată a acestor pithas
ajută toate chakrele să devină complet integrate.
În mod obişnuit, noi nu suntem integraţi, deoarece
mintea noastră merge într-o direcţie,
Nu ştim ce e corect de făcut,
care e cel mai bun lucru de îndeplinit.
Dar după Realizare, în lumina Spiritului,
De exemplu, după Realizarea Sinelui
puteţi aprecia oamenii după vibraţiile lor.
Nu e nevoie să vă folosiţi creierul pentru asta -
doar după vibraţii
ştiţi instantaneu ce nu e în regulă cu voi sau cu ceilalţi.
Aşadar are loc aici o dublă corecţie: în primul rând vă vedeţi propria persoană,
propriul sine, dobândiţi cunoaşterea sinelui,
iar în al doilea rând vă  puteţi da seama de alţii
şi de lucrurile pe care le fac ei.
Dacă cineva nu este sahaj, dar pretinde că este,
vă puteţi da seama cu uşurinţă că nu este sahaj,
comportamentul său nu e este sahaj.
Cel mai bun lucru pentru noi toţi este
ca această integrare să funcţioneze perfect în interiorul nostru.
N-ar trebui s-o evităm, ci să acceptăm faptul că
orice defecte am fi avut, orice greşeli  am fi comis,
orice gânduri negative am fi avut, orice lucru distructiv am fi adoptat,
toate acestea trebuie să dispară, pentru că sunteţi Sahaja Yoghini.
Sahaja Yoghinii au o misiune importantă.
pentru putere, pentru a domina.
Voi nu sunteţi aşa.
Voi munciţi în Sahaja Yoga pentru emanciparea omenirii.
Deci ideea e că această Sahasrara
reprezintă un domeniu universal în care pătrundem.
Deci toate aceste lucruri mărunte, cum ar fi rasa voastră, ţara voastră,
religia voastră şi toate aceste
bariere artificiale dintre fiinţele umane
Acest lucru trebuie să se întâmple în toţi Sahaja Yoghinii
când sunt împreună.
Ei trebuie să înţeleagă că noi
Deoarece ştiţi ce se întâmplă în Kali Yuga,
dar lumina Spiritului vă va arăta
Începând chiar cu voi înşivă,
vedeţi cu umor
N-ar fi trebuit să faceţi aşa ceva, dar aţi făcut-o;
le-au făcut din ignoranţă.
Dar acum Sahasrara voastră este deschisă.
Prin Sahasrara deschisă primiţi,
Cu acest dar, am putea spune,
cu acea hrănire a Sahasrarei voastre,
multe lucruri greşite şi că i-aţi înţeles greşit pe ceilalţi oameni.
Uneori asta  vă duce prea departe de voi înşivă.
Dar de îndată ce această lumină vine şi Sahasrara este hrănită,
în acea lumină puteţi vedea cu claritate
cât rău v-aţi făcut vouă înşivă.
şi de asemenea veţi putea vedea defectele societăţii în care trăiţi.
Am văzut că de îndată ce îşi primesc Realizarea,
Altcineva va spune:  „Mamă, eu eram foarte patriot,
dar acum înţeleg ce înseamnă patriotismul.”
Fiecare începe să vadă propriul mediu,
Şi de îndată ce ieşiţi din acestea, nu vă mai identificaţi cu ele.
Totul are loc atât de spontan.
Singurul lucru e că trebuie să învăţaţi să fiţi spontani.
Şi constat că în sahaj,
deşi nu mai sunt în această iluzie, în acest ocean al iluziilor,
N-ar trebui.
E aşa, pentru că oamenii nu meditează.
Dacă spui că trebuie să meditezi, oamenii cred că este un fel de ritual
sau un anumit stil al Sahaja Yoga - dar nu.
Meditaţia este pentru voi înşivă, pentru a merge în profunzime,
pentru a obţine tot ceea ce Sahasrara voastră doreşte să vă dăruiască.
Numai prin meditaţie se poate atinge
acea înălţime a detaşării, a înţelegerii.
şi se stabileşte în Sahasrara, în conştiinţa fără gânduri.
Apoi realitatea Sahasrarei, frumuseţea Sahasrarei
începe să se reverse în caracterul vostru, în temperamentul vostru.
Doar dacă meditaţi - nu meditaţi numai pentru a vă însănătoşi
ori pentru că simţiţi că: „Trebuie să meditez”.
Meditaţia este foarte importantă pentru ca voi toţi
încât să absorbiţi în fiinţa voastră frumuseţea Sahasrarei.
Dacă nu vă veţi folosi Sahasra în acest mod,
după o vreme veţi vedea că Sahasrara vi se închide,
nu veţi mai avea vibraţii
Deci este foarte, foarte important să meditaţi.
Eu pot să îmi dau seama imediat cine meditează
şi cine nu meditează.
Pentru că o persoană care nu meditează încă mai crede:
vă puteţi îmbogăţi cu frumuseţea realităţii.
De exemplu, aş putea spune
că tot ceea ce-am făcut eu
a fost să reuşesc să găsesc o metodă
ei devin Sahaja Yoghini - nici vorbă.
Probabil că aţi văzut de fiecare dată când aveţi programe publice,
Motivul este că nu meditează.
Fără meditaţie nu înţelegeţi ce este mai bine pentru voi.
că veţi medita în fiecare seară,
în fiecare seară şi poate şi în fiecare dimineaţă.
Ori de câte ori este posibil, dacă intraţi în starea de meditaţie,
Astfel, tot ce e spre binele vostru, tot ce e spre binele societăţii voastre,
spre binele ţării voastre – totul e făptuit de către această Putere Divină.
Nu trebuie să supuneţi Puterea Divină,
nu este nevoie să porunciţi, nu e nevoie să cereţi,
Până când Sahasrara voastră nu este deschisă,
binecuvântările Puterii Divine nu pot ajunge până la voi, nu pot.
Dar propria voastră evoluţie e posibilă numai atunci când meditaţi
şi Sahasrara voastră e complet deschisă şi este deschisă spre adevăr.
Adevărul e că această Putere Divină e compasiune, e iubire.
Acesta e Adevărul.
Dar nu este un adevăr de genul celui pe care îl aveţi pentru copiii voştri,
pentru familia voastră - ataşat.
Iubirea ataşată nu este Adevăr.
nu-i veţi putea vedea niciodată calităţile.
Dar aceasta este o iubire complet detaşată
personalitatea lui se va îmbunătăţi,
totul se va rezolva cu bine,  iar viaţa lui se va schimba.
Acest ataşament poate fi de orice natură, de exemplu
puteţi fi ataşaţi de ţara voastră, ataşaţi de societatea voastră,
de familia voastră, poate fi de orice fel.
Dar când Sahasrara este deschisă,  învăţaţi un lucru şi anume detaşarea.
Pur şi simplu deveniţi detaşaţi.
De fapt, în Sahaja Yoga nu suntem de acord cu oamenii care fug
nu asta este soluţia.
sunteţi aproape de ceilalţi, dar sunteţi o persoană detaşată.
Este o stare de spirit pe care o dobândiţi atunci când Sahasrara este deschisă.
În această stare sunteţi în contact cu oamenii,
faceţi faţă problemelor, situaţiilor,
n-ar fi putut niciodată să vă dea o înţelegere completă a ceea ce se întâmplă,
a ceea ce reprezintă adevărul în orice situaţie.
Aşadar această detaşare este benefică.
Cel mai mare avantaj al detaşării este că nu sunteţi afectaţi.
N-are rost să spuneţi: „Mamă, dacă nu eşti afectat,
cum poţi să simţi ceva pentru o altă persoană?
Pentru că numai dacă simţi ceva pentru cealaltă persoană
poţi rezolva problema.”
Nu este un sentiment veritabil, deoarece nu ajută.
Dacă persoana plânge, şi voi plângeţi,
dacă persoana are necazuri, şi voi aveţi necazuri.
Iar acest lucru nu va ajuta nici persoana respectivă, nici pe voi.
Să fiţi detaşaţi nu înseamnă în niciun caz
că nu simţiţi nimic pentru ceilalţi.
Simţiţi.
Simţiţi chinurile unui om, necazurile sale,
Dar modul vostru de a simţi este atât de detaşat
încât Puterea Atotpătrunzătoare preia controlul.
în capacităţile acestei Puteri Atotcuprinzătoare.
De îndată ce sunteţi detaşaţi,
spuneţi: „Tu faci asta”. Gata.
Odată ce spuneţi astfel: „Tu vei face asta,
tu eşti cea care face asta”,
totul se schimbă,
pentru că voi transferaţi responsabilităţile voastre, toate problemele voastre
acestei Puteri Divine, care este atât de puternică,
atât de competentă, care poate rezolva orice lucru.
că voi rezolvaţi o problemă,
foarte bine, Puterea Divină va zice: „Bine, încearcă-ţi norocul”.
lucrurile se vor rezolva.
Avem tot felul de probleme în Sahaja Yoga,
că ei sunt puţini la număr, şi atunci vă simţiţi prost.
De ce să ne facem griji?
Când avem acces la Puterea Divină prin Sahasrara noastră,
De ce să ne gândim la acest lucru?
Abandonaţi pur şi simplu totul Puterii Divine.
ceea ce este foarte dificil pentru fiinţele umane,
deoarece ele trăiesc prin intermediul egoului lor
şi al condiţionărilor,
dar dacă ataşamentul faţă de aceste lucruri dispare -
atunci ce vă rămâne de făcut este să lăsaţi lucrurile în grija acestei puteri.
Krishna a spus în Gita sa:
„Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
adică „Uitaţi de toate dharmele voastre”.
Prin dharma se înţelege, el înţelege faptul că avem o dharma a soţiei,
o dharma a soţului, a membrului comunităţii,
toate acestea au propria lor dharma.
Dar el spune: „Lăsaţi-le. Şi lăsaţi-mi-le mie şi eu voi avea grijă de ele”.
„Puterea Divină este cea care va rezolva problemele noastre”.
Ca fiinţe umane, este o stare foarte dificilă,
care poate fi atinsă numai prin meditaţie.
Dar nu spun să meditaţi ore în şir.
Nu e necesar.
Ci cu deplină încredere în voi înşivă şi în Puterea Divină.
Acesta este lucrul pe care îl avem de îndeplinit.
Este posibil atât pentru bărbaţi, cât şi pentru femei.
Nimeni n-ar trebui să gândească: „Cum putem noi, Mamă, să facem asta?”
Cei care n-au încredere în ei înşişi nu pot face nimic.
Dar cei care sunt abandonaţi şi cei care cred că o pot face,
pot reuşi acest transfer al puterii lor către Puterea Divină.
Doar lăsaţi totul în grija Puterii Divine.
Să zicem că am o maşină pe care o conduc.
nu voi împinge maşina; doar mă aşez în maşină şi o folosesc.
dacă Sahasrara voastră este absolut, complet cufundată în ea,
veţi fi surprinşi să vedeţi cum funcţionează lucrurile în favoarea voastră.
Vă voi da exemplul unui sahaja yoghin care nu mai este în viaţă.
El era pescar, un simplu pescar, dar avea studii,
Când a ieşit din casă a văzut că tot cerul era înnorat
şi furtuna era gata să izbucnească.
S-a necăjit mult din cauza asta şi a spus: „Ce-i asta?”
Şi pentru că Sahasrara sa era atât de deschisă şi de puternică, el a spus:
să oprească aceste lucruri.
Nu vreau să plouă şi să fie vreo problemă
până nu mă întorc acasă şi mă duc la culcare.”
„Mamă, norii erau pe cer tot timpul,
dar n-a plouat,
nu s-a dezlănţuit furtuna.”
El s-a dus pe o altă insulă, unde trebuia să ajungă,
a făcut munca Sahaja Yoga şi s-a întors acasă.
Iar abia după ce s-a dus la culcare
Aşadar natura, totul, fiecare frunză, fiecare floare,
fiecare lucru este coordonat de această Putere Divină.
Deci noi n-ar trebui să avem acest ego: că facem ceva noi înşine,
că nu aţi crescut prea mult în Sahaja Yoga.
Dar a creşte în Sahaja Yoga n-ar trebui să fie foarte dificil pentru voi,
deoarece voi aveţi îndrumare.
Acei oameni care şi-au primit Realizarea, foarte puţini la număr,
cât de mult trebuie să se fi zbătut!
Nimeni care să-i îndrume, nimeni care să-i ajute,
nimeni care să le spună cât de multe pot realiza.
Ei au văzut întreaga lume dintr-un unghi diferit, aşa cum o vedeţi şi voi,
dar ei nu şi-au făcut probleme şi au avut atât de multă încredere în ei înşişi,
pe care au dobândit-o prin meditaţie.
Şi modul în care au scris cărţi -
unele dintre ele sunt extraordinare; e foarte surprinzător
Nu-ţi vine să crezi că n-au avut îndrumare,
ei toţi au încercat  mereu să aibă  grijă de Sahasrara lor.
Gândurile vin tot timpul,
pentru că fiinţele umane s-au născut cu obiceiul de a reacţiona la orice,
reacţionează la una, la alta,
şi să se stabilească în Sahasrara.
Deci înainte de toate, ar trebui să vedem ce fel de gânduri ne vin.
De îndată ce începeţi să faceţi astfel, aceste gânduri încep să dispară.
Aceste gânduri vin din două direcţii,
din ego pe de-o parte şi din condiţionări pe de alta.
încât nu permit traversarea chakrei Agnya.
Prima este pentru condiţionări;
aveţi un fel de teamă că:
„N-ar trebui să fac asta, n-ar trebui să fac cealaltă,
nu e permis, asta nu e permis.”
Asta în ce priveşte condiţionările.
Condiţionările pot fi de multe feluri.
Iar în ce priveşte egoul:
ne trec prin minte neîncetat.
Aşadar este important să intrăm în conştiinţa fără gânduri,
prin care Sahasrara voastră poate fi hrănită de către Kundalini.
Fiindcă altfel Kundalini nu poate traversa, nu poate trece.
Iar în acest scop avem, cum am mai spus, cele două bija mantre:
Ham şi Ksham.
Deci dacă sunteţi condiţionaţi, atunci sunteţi speriaţi,
În vremurile noastre, oamenii care se descriu pe ei înşişi spun:
„Eu sunt extrovertit”.
Alţii spun: „Eu sunt introvertit”.
Altcineva va spune: „Eu sunt hippie, sunt una sau alta”.
Îşi pot atribui tot felul de caracteristici.
Dar toate aceste idei vin din afară, nu din interior.
Pentru a ajunge în interiorul vostru, în partea subtilă a fiinţei voastre,
trebuie să-i daţi voie energiei Kundalini să treacă prin Agnya.
în aceste timpuri moderne, iar pentru asta trebuie să meditaţi.
Dacă puteţi medita cu deplină încredere în voi înşivă,
Iar când Agnya se deschide, veţi fi uimiţi,
Sahasrara voastră abia aşteaptă ca, prin intermediul Puterii Atotpătrunzătoare,
Se stabileşte conexiunea dintre Sahasrara voastră
şi Puterea Atotpătrunzătoare.
Iar astfel veţi fi uimiţi cum toate aceste şapte chakre lucrează pentru voi,
cum  încearcă să vă ajute, cum încearcă
să vă dea cunoaşterea adevărată despre toate lucrurile.
Această cunoaştere adevărată este o veritabilă sursă de bucurie.
Nu e nevoie să începeţi să citiţi cărţi despre ea.
În orice situaţie şi în orice persoană, în fiecare floare,
De îndată ce vedeţi mâna Divinului, egoul începe să dispară.
Şi veţi începe să spuneţi: „Tu eşti. Tu faci totul.”
Dar când este ucisă şi din intestinele ei se fac un fel de corzi
care se folosesc la curăţarea bumbacului, sunetul pe care îl produc ele este
„tuhi, tuhi” - „tu eşti, tu eşti, tu eşti”.
trebuie să vă dizolvaţi în această Putere Divină.
Eram doar o picătură şi am căzut în acest ocean al conştiinţei
Puterii Divine, care preia totul şi rezolvă totul.”
Aceasta vă va ajuta mult în să fiţi un bun sahaja yoghin.
Veţi dezvolta puterea de a vindeca, dar nu veţi fi mândri de ea.
V-aţi dezvoltat, puterea de a trezi Kundalini, şi nu sunteţi mândri de asta.
Dezvoltaţi atât de multe puteri creative fără să fiţi mândri.
Dar cel mai măreţ lucru care vi se întâmplă
este că deveniţi o personalitate globală.
a fiecărei naţiuni care are probleme.
Deoarece ceilalţi le-ar putea folosi în scopuri personale,
poate pentru media sau în alt scop.
Dar ceea ce doriţi voi să vedeţi e că aceste probleme se rezolvă.
încât orice vă deranjează
e imediat îndepărtat şi se rezolvă.
Multe, multe probleme au fost rezolvate de către Sahaja Yoga,
astfel ele se rezolvă la un înalt nivel universal
atunci deveniţi un fel de vehicul
sau puteţi deveni un fel de canal prin care acţionează această Putere Divină,
deoarece sunteţi o personalitate pur globală.
Nu sunteţi ataşaţi de una sau de alta,
ci o personalitate Sahaja pură, care poate fi folosită
cu multă uşurinţă de către această Putere Divină.
trebuie să fim atenţi la câteva lucruri pe care le avem.
În primul rând mânia; mânia e cel mai rău lucru pe care îl avem.
De ce să fim mânioşi?
Sunt oameni care spun: „Am fost foarte mânios”,
Mânia e un semn al prostiei desăvârşite, al prostiei absolute.
Şi nu e nevoie să vă mâniaţi pe nimeni,
Prin mânie vă faceţi rău vouă înşivă.
Prin mânie întreaga situaţie se deteriorează efectiv.
Aşadar n-are niciun rost, n-are niciun rost să vă înfuriaţi din niciun motiv.
Dar dacă se întâmplă ceva care să vă înfurie,
ar trebui să vă calmaţi şi să vedeţi
Faptul în sine  că  vedeţi problema va ajuta la rezolvarea ei.
Trebuie să realizaţi în primul rând că sunteţi
o personalitate deosebită, că Sahasrara voastră
a fost deschisă înspre această Putere Divină,
ca şi cum aţi fi intrat în Împărăţia lui Dumnezeu.
Sunteţi oaspeţi de seamă în această curte regală a Împărăţiei Divine.
Nu sunteţi un om obişnuit.
Şi odată ce înţelegeţi de ce aţi primit Sahaja Yoga,
de ce aţi primit Realizarea – este pentru că aveţi ceva deosebit.
Dar asta n-ar trebui să vă dea ego.
Nu pentru egoul vostru a trebuit să primiţi toate acestea,
ci pentru a înţelege că
trebuie să fiţi instrumente în mâinile Divinului.
Acest joc este ceva ce aş putea explica astfel:
dacă sunteţi, de exemplu, un artist,
atunci în mâinile artistului se află pensula,
iar pensula nu gândeşte niciodată că ea face ceva.
Artistul e acela care face totul.
În acelaşi fel, atunci când sunteţi una cu Puterea Divină,
el e cel care se îngrijeşte de toate”.
Şi cine este acest Artist?
Este această Putere Divină care vă iubeşte, căreia îi pasă de voi,
Veţi fi uimiţi,
am primit atât de multe scrisori de la oameni despre cum i-a ajutat Sahaja.
Cum în momentul potrivit au primit ajutor.
Exact în momentul distrugerii totale, cum au fost salvaţi.
Atât de mulţi oameni mi-au scris.
Pentru că atunci când sunteţi una cu Divinul, el are grijă de voi.
Dacă doriţi să vă distrugeţi, vă dă libertatea de a o face, libertatea deplină.
Dacă doriţi să vă autodistrugeţi, atunci distrugeţi-vă.
Dacă nu doriţi să acceptaţi Puterea Divină, foarte bine, n-o acceptaţi.
Aveţi libertatea deplină de a face tot ce doriţi cu voi înşivă.
Ea v-a fost dată şi de aceea trebuie
să vă ţineţi în frâu această libertate şi să respectaţi Puterea Divină.
Astăzi este - mă bucur că este, aş spune,
şi ziua mamei.
Deoarece, cred, numai o mamă poate realiza aşa ceva.
E nevoie de foarte multă răbdare cu oamenii.
Un lucru pe care l-am văzut la toate aceste mari încarnări care au venit
e că ele au părăsit repede lumea asta; au trăit foarte puţin timp, foarte puţin.
Unul a fost răstignit la vârsta de treizeci şi trei de ani,
altul a atins stadiul de samadhi la douăzeci şi trei de ani.
N-au întrevăzut o cale
Şi-au pierdut încrederea, cred, sau probabil s-au gândit
că e inutil să lucreze pentru aceşti oameni.
Şi astfel au ajuns la concluzia că e mai bine să dispară.
Ea se zbate şi se luptă fără încetare pentru copilul său.
Se luptă până la capăt
ca să asigure copilului ei toate foloasele.
Iar această răbdare, această iubire şi această iertare
sunt înnăscute la o mamă,
Nicio realizare, niciun fel de faimă,
niciun fel de premiu sau orice altceva n-are importanţă pentru ea.
Ea face totul numai pentru că este o mamă.
Acesta este semnul distinctiv al oricărei mame,
dacă ea e o mamă adevărată, cel puţin pentru copiii ei,
ea va face tot posibilul, va rezolva totul,
zi şi noapte, şi va încerca să-şi salveze copilul de la dezastru.
Dar Sahaja Yoga este o familie mult mai mare,
şi de aceea principiul mamei
a trebuit să lucreze asupra voastră.
care au săvârşit lucruri măreţe
şi au acţionat conform principiul războinicului.
Iar eu am gândit că n-are rost să stabileşti dharma.
Înainte de orice, să le dau Realizarea.
vor deveni automat dharmici.
nu pot să-i facă faţă, nu şi-o pot însuşi.
Aşadar asta e cea mai bună cale:
Şi când apare lumina Spiritului,
în acea lumină ei văd totul clar,
nu mai există nicio problemă.
Dar mai târziu au fost preluate de către oameni
care n-au dorit să vorbească despre mamă.
Fiindcă n-au putut să-şi justifice
propriul comportament.
Aşadar au spus: „Mai bine să nu vorbim despre mamă”.
Toţi acei oameni care erau foarte evoluaţi,
foarte maturi, care erau cu adevărat încarnări
au vorbit permanent despre mamă.
Dar totuşi vorbele rămân vorbe.
Acum lucrurile trebuie să se facă prin mijloacele pe care le foloseşte o mamă.
Să aveţi mai mult calităţile unei mame decât cele ale unui tată,
adică să nu existe niciun fel de ambiţii, competiţii,
invidii - nimic.
şi să crească.
Dacă atitudinea voastră se rezumă la asta,
atunci veţi vedea cu uimire cât de mulţumiţi vă veţi simţi.
ci acţionând propriu-zis, actualizându-se în interiorul nostru.
Deci această calitate este foarte necesară
Dar totuşi trebuie să vă şi corectaţi greşelile.
Există un mod de a-l corecta pe celălalt,
un mod care nu vine dinspre divin,
ci din lumea obişnuită.
E o sarcină dificilă aceea de a-i corecta.
Unii sunt atât de irascibili, încât nu pot suporta.
Nu contează, trebuie să-i iertaţi.
Dar cel mai bine este să vă concentraţi asupra oamenilor simpli,
iubitori, afectuoşi,
Modul vostru de a-i aborda pe ceilalţi trebuie să fie unul matern.
nicio descriere a relaţiei dintre un copil şi o mamă
despre felul în care mama îşi priveşte copilul, cum învaţă să umble, cum cade
Au fost descrise o mulţime de astfel de lucruri,
dar nu în ţările occidentale.
Nu înţeleg de ce, cred că ei nu au înţeles niciodată
atenţia unei mame,
cât de plină de iubire este ea, cât de îngăduitoare,
cum poate tolera atât de multe lucruri absurde, cum rămâne
nefolosind greşelile împotriva copilului, netulburându-l.
Uneori trebuie să-i corectaţi, trebuie să le spuneţi.
Dar, dacă li se spune la momentul potrivit,
la locul potrivit, copiii vor înţelege orice-ar fi.
Ea iartă permanent şi îi insuflă copilului siguranţa că:
„Am o mamă, nimic nu mi se poate întâmpla.”
care îşi primesc Realizarea prin voi.
câteodată sunt violenţi;
am avut de-a face cu fel de fel de oameni.
Dar singurul lucru care a funcţionat este iubirea pură.
Iubirea pură nu aşteaptă ceva în schimb.
Dar în lucrarea divină, nu trebuie să vă ataşaţi de acea persoană.
Să spunem că există cineva care nu se află la nivelul potrivit,
Nu e nevoie să alergaţi după o singură persoană,
să vă ataşaţi de un om sau să îl înspăimântaţi.
Lucrul cel mai important acum este
că toţi sahaja yoghinii au sentimentul că eu le aparţin,
ceea ce un fapt.
trebuie să înţelegeţi că sunt mama voastră
şi orice problemă aţi avea, puteţi oricând să-mi spuneţi.
Dar uneori, din felul în care vorbesc oamenii despre problemele lor,
văd la ce nivel scăzut se află.
Mentalitatea lor este meschină.
Ce cer de la mine?
Să presupunem că mergeţi la un rege şi îi veţi cere, să zicem,
o  jumătate de dolar, ce va spune regele?
„Ce-o fi cu omul ăsta?
În acelaşi fel,
când cereţi ceva de la mama voastră,
trebuie să fie de valoare.
De mare valoare - ar trebui să aibă valoarea satisfacţiei complete.
Când cereţi ceva, trebuie să vă aducă o satisfacţie deplină.
Dar am văzut că oamenii cer una şi alta,
în aşa măsură încât uneori simt:
„Doamne, cum de am în jurul meu astfel de oameni
care îşi doresc lucruri foarte triviale, meschine, insipide?”
Vă pune în contact cu  oamenii,
în contact cu astfel de oameni, încât rămâneţi uimiţi cum acţionează.
Am mers în Turcia, iar experienţa pe care am avut-o în Turcia
a dovedit acest fapt dincolo de orice îndoială.
au aderat la Sahaja Yoga în număr mare.
Nu pot înţelege cum au acceptat-o.
Iar la programul pentru începători cel puţin două mii de oameni
au venit atât de mulţi oameni care au rămas în continuare.
Poate pentru că este o ţară
în care fundamentalismul e în floare.
o imagine foarte distructivă, fiecare ţară are aşa ceva.
Dar în unele ţări, nu ştiu cum,
scânteia se aprinde, iar când ei devin sahaja yoghini – nicio problemă.
Nu mai există nicio problemă,
Aşa cum, de pildă, în fiecare ţară există probleme,
există oameni care nu sunt de un nivel prea înalt,
Poate că în unele ţări cei care au fost mari căutători s-au pierdut.
a hipismului, tuturor acestor absurdităţi.
În America e cel mai rău, toţi s-au pierdut în căutări false,
e greu să-i găseşti pe cei care caută adevărul.
nu merge atât de bine, iar în alt loc funcţionează atât de bine.
Trebuie să ne gândim la nivel global că Sahaja Yoga creşte.
E o societate rar întâlnită, care n-a mai existat.
Au existat unul sau doi sufi,
unul - două suflete realizate ici-colo, care n-au avut parte decât de suferinţă,
care au fost torturaţi întreaga viaţă, nimeni nu i-a băgat în seamă.
Am avut mari speranţe în legătură cu Maharashtra, dar sunt atât de dezamăgită
deoarece ei i-au chinuit pe toţi acei mari sfinţi de-a lungul vieţii,
atât de rău, cu atâta răutate,
încât cred că ei mai plătesc şi acum pentru acele fapte.
ceea ce simt e că ei încă n-au karme bune, deoarece,
aş putea spune, e o ţară putredă, a devenit atât de decăzută.
Deşi există Sahaja Yoga, fără îndoială,
Dar e uimitor în ce măsură sunt ei atraşi de Sahaja Yoga.
Dar oriunde apare, trebuie s-o acceptăm.
Iar dacă nu luminează undeva, n-ar trebuie să ne simţim prost.
Ce puteţi face?
Nu puteţi să le spargeţi capetele pentru a le deschide Sahasrara,
Iar prin iubirea voastră maternă,
S-ar putea să nu reuşească la fel de bine în fiecare ţară,
dar sunt sigură - căci simt asta –
punyas ale acestor mari sfinţi vor acţiona şi poate că,
Dar lucrul de căpetenie este Sahasrara voastră.
Numai Sahasrara voastră poate reflecta lumina divinului.
Trebuie să meditaţi pentru a vă îmbunătăţi Sahasrara,
Nu e nevoie să îndepliniţi multe ritualuri, ci trebuie să meditaţi
şi să vă faceţi bandhan, chiar şi astăzi, e necesar,
cred, atunci când ieşiţi din casă.
Deoarece vedeţi, Kali Yuga încă mai provoacă suferinţe, iar Satya Yuga
încearcă să iasă la suprafaţă.
Noi suntem cei care trebuie s-o susţină, să se îngrijească de Satya Yuga.
este foarte importantă, foarte importantă.
indiferent la ce oră ajungeţi acasă, fie dimineaţa,
fie seara, oricând.
Dar veţi şti că meditaţi atunci
când puteţi intra în conştiinţa fără gânduri, atunci veţi şti.
nu veţi reacţiona, deoarece sunteţi lipsiţi de gânduri.
Nu veţi reacţiona.
Când nu există reacţie, atunci totul,
veţi fi surprinşi, este divin.
De îndată ce sunteţi complet în conştiinţa fără gânduri,
Într-atât încât Divinul preia fiecare activitate,
fiecare moment al vieţii voastre şi se îngrijeşte de voi.
Iar voi vă simţiţi în totală siguranţă, una cu Divinul
şi vă bucuraţi de binecuvântările divinului.
Nu ştiu ce putem face cu toţi aceşti copii aici.
Să vină pe scenă