Os cantores estavam celebrando a unidade de todas as religiões.
Shri Mataji diz que todas as religiões
são flores da única árvore da vida
E que a Sahaja Yoga está além de todas as religiões
E os sahaja yogis vêm de todo tipo de histórico religioso
Eu vou pedir para os cantores ficarem mais um pouco no palco
Eu tenho que fazer um anúncio
O qual, eu devo dizer, é como se fosse um teste
de nossa maturidade espiritual
Também poderia ser um teste de nosso desejo
Eu vou explicar
Era esperado que Shri Mataji
chegasse essa tarde.
E eu devo dizer que
Ela não conseguiu embarcar em Seu avião, na América
Mas, mesmo que Ela ainda venha a chegar, vai ser muito tarde para esse programa
Agora, isso é uma grande calamidade para nós, um grande desapontamento
E claro, quando digo "para nós", me refiro
primeiramente a nós como audiência
como a todos vocês que vieram essa noite
Também, é um desapontamento para nós que organizamos esta noite
E, também, é um desapontamento para a família e amigos próximos de Shri Mataji
Que viajaram milhares de milhas para estar aqui
C P Srivastava, esposo, que é um diplomata eminente e por muitos anos serviu às Nações Unidas,
General acessor, da Organização Marítima em Londres
E o Sr. Klaus Nobel que acabou de chegar da América
E Kalpana, a filha de Shri Mataji e C P, que veio da Índia
Então, nós estamos desapontados
Mas, eu gostaria de pedi-los para considerar algumas coisas
Primeiramente, nós sabemos de nossas experiências,
Muitos de vocês ja vieram antes para escutar Shri Mataji
E vocês viram
O enorme poder de amor e gentileza que Ela tem
e vocês também viram Seu poder como Uma grande Yogi
Sua técnica da Sahaja Yoga
existe para dar o conhecimento espontâneo do Si Superior, da realidade superior
Nós sabemos que toda yoga é a busca do  conhecimento do Si Superior, da verdade superior
e a Sahaja Yoga é o conhecimento espontâneo
não temos que fazer nada, não temos que fazer exercícios, não temos que ler
e certamente, não temos que pagar dinheiro algum
existe como um acontecimento natural
e Ela é única, como um ser humano,
como uma praticante, uma Mestre da Yoga
que Ela consegue atingir esse estado
não apenas em um ser humano mas em massa, em muitos seres humanos
E Ela diz que é a coisa mais natural do mundo,
este é nosso direito de nascença, o que estamos destinados a experiênciar
Ayatollah Ruhani que também gostaria de estar aqui esta noite
mas, que também não conseguiu estar aqui
Este é um cavalheiro muito eminente
que é o líder dos muçulmanos xiitas na Europa
E ele também estava muito ansioso para vir hoje e falar com vocês
sobre as conexões que ele percebeu, como um líder muçulmano,
entre a Sahaja Yoga e o Islam
Então, se possível, lerei isto para vocês
O cavalheiro escreveu em francês
e eu apenas a vi recentemente, então é uma tradução rápida e eu lerei em inglês, é claro
Então, isto é endereçado à Shri Mataji e para todos nós aqui
E ele diz:
"Se considerarmos a evidência mais antiga que foi deixada pelo Homo Sapiens
podemos ver que o homem sempre foi consciente da existência de um ser supremo
que é o lorde e criador de todas as coisas, de todas as criaturas vivas
Usando todos os meios imagináveis
seres humanos de todas as eras sempre tentaram expressar
seus sentimentos de profundo respeito para com Deus
e executar o que é adequado ao seu criador
E é por isso que o Islam sempre fortaleceu a possibilidade de comunicação direta
com Deus
E mesmo aqueles que caíram na idolatria, nunca negaram a existência do criador
mas, simplesmente colocaram seus ídolos e suas imagens no lugar de Deus
e isso ainda acontece até hoje
e sendo esse o caso, como poderíamos reconhecer um profeta real e verdadeiro
e qual seria a missão dele ou dela?"
E então ele diz: "Que a missão dos profetas é revelar a vontade de Deus
Isso é, prover uma explicação lógica, tangível e concreta da religião, como a vivemos na nossa vida cotidiana".
Ele diz: "Monoteísmo genuíno, que é a crença no Ser supremo
significa a inabalável unidade de toda a criação, que é a indissolúvel união entre homem e Deus.
portanto, o monoteísmo mostra a inutilidade de ídolos e imagens que entram entre homem e Deus.
Desse modo, a missão dos profetas é a de colocar a humanidade sobre o caminho certo.
Para fazer isso, o profeta tem que paralelizar caminhos complementares.
Primeiramente, a forma de aprender
que é baseada em teologia e filosofia.
Em segundo, o caminho do auto conhecimento e auto realização.
E é por isso que em nosso texto sagrado, o alcorão, achamos ambos:
A abordagem de discursos escolásticos filosóficos,
tão quanto indicações que abrem para nós o caminho para o conhecimento do Si superior.
O profeta nos diz "Você não pode conhecer Deus, sem antes saber o Si Superior".
"Você não pode conhecer Deus, sem antes saber o Si Superior".
E a forma concreta de por essa teoria em prática
é o que nos é oferecido nessa era por Shri Mataji Nirmala Devi
E para dar suporte a essa verdade, se vocês me permitirem,
eu vou citar para vocês as palavras do profeta Maomé,
que diz: "Deus está mais próximo do homem do que nossas próprias veias"
E então o profeta diz: "Com o conhecimento do espírito o homem começará a conhecer
a si mesmo a fim de finalmente alcançar o conhecimento de Deus.
E então, com a purificação de seu ser interior, o homem fica consciente de que é o espírito"
E é por isso que ambos, a experiência da auto-realização espontânea,
a qual é revelada por Shri Mataji Nirmala Devi,
e a Sahaja Yoga, que é a prática que flui dessa experiência, ambas estão em perfeita concordância com o Islam".
Isso que ele disse é muito importante.
Que o que Shri Mataji Nirmala Devi está ensinando está em completa e perfeita concordância com o Islã.
"É o advento dessa mensagem que me fez querer estar aqui esta noite.
Assim, de forma similar eu gostaria de terminar meu discurso me referindo da condição atual
das mulheres no Islam.
Como vocês sabem, a posição da mulher como madhhab(?), é glorificada na tradição Islâmica.
O profeta Maomé chegou a dizer: "O paraíso é encontrado nos pés de nossa mãe"
E como esposa, o Islam não apenas reconhece seu direito completo de escolher seu próprio marido,
mas, também presta homenagem a ela.
Como nas palavras celebradas do profeta, que diz:
"O melhor entre nós é aquele homem que se comporta melhor para com sua esposa".
E novamente ele diz:
"As mulheres nos foram enviadas por Deus, e os homens são responsáveis por as manter seguras".
Deste modo, as mulheres são consideradas iguais aos homens, tanto em responsabilidade
quanto em seus direitos legais e civis.
Hoje, infelizmente,
nós vemos que esse grande conhecimento do Alcorão não foi completamente entendido,
e, portanto, não é respeitado em diferentes países Islâmicos.
Mas, Você, Shri Mataji, em virtude de Sua coragem e sinceridade e pureza,
em virtude de Sua incansável viagem através dos cinco continentes, hoje é justamente considerada
como A Mensageira da Paz neste mundo.
Sua vida exemplar A torna o perfeito símbolo e o perfeito modelo para todas as mulheres islâmicas.
Possam suas missões por justiça e seus desejos de poderem regozijar a profunda vida espiritual,
em suas próprias dignidades, possa essa missão achar um eco em nossa abordagem espiritual do verdadeiro Islam
E isso tornará possível por um fim em todas as injustiças
que são cometidas contra as mulheres em nome da religião.
E é através dessa visão, com a finalidade de defender os direitos das mulheres em países islâmicos
ao redor do mundo, em particular no Afeganistão, Irã e na Turquia, que esse breve discurso é endereçado
a Você, Shri Mataji Nirmala Devi, e para as pessoas que estão reunidas aqui no Royal Albert Hall".
Assinado: Ayatollah Ruhani
É meu privilégio e prazer introduzir
o primeiro de nossos notáveis convidados palestrantes
Ele carrega um nome famoso
e precisa de muito pouco em termos de introdução
Alfred Nobel, o químico e industrialista Sueco
claro, foi quem inventou as dinamites
e deixou sua fortuna para ser usada para o Prêmio Nobel
ele era um bacharel,
mas, Mr. Claes Nobel é seu sobrinho-neto.
Ele foi inspirado pelo trabalho de seu notável antepassado
e teve a inspiração para fundar uma organização
chamada de "United Earth", da qual ele é o presidente.
E essa organização instituiu um prêmio,
na esfera ecológica,
o qual não é um dos Prêmios Nobéis, não existe um prêmio para ecologia.
E esse prêmio ele chama de "Ética da Terra".
Ele conheceu Shri Mataji ano passado na Índia
quando ele foi o presidente da Conferência Mundial de Filósofos.
Então, sem mais delongas, eu gostaria de convidar
Mr. Claes Nobel para vir ao palco, por favor.
Bem, definitivamente, a vida é cheia de surpresas,
afinal, todos nós estamos reunidos aqui inspirados pela mensagem e trabalho
da Santa Mãe Shri Mataji Nirmala Devi
e Ela não está aqui em corpo, mas está em Espírito.
Além da maravilhosa carta que recentemente ouvimos
de Ayatollah Ruhani
que fala muito bem sobre o trabalho e a missão
da Santa Mãe,
onde ele menciona a importância das mulheres
no mundo.
E, francamente falando, há 36 horas atrás
eu não sabia que estaria aqui
esta noite no Royal Albert Hall,
dirigindo-me a essa audiência.
Ainda eu digo: Querida Santa Mãe,
e eu também reconheço seu marido, Sir C.P. Srivastava, na audiência,
e eu digo, principalmente: caros amigos, companheiros buscadores da verdade,
vocês estão ai? Pois, com toda essa luz,
Eu só consigo ver aproximadamente 20 pessoas em minha frente.
Então, digam "sim", se vocês estão ai, então eu saberei....
Agora eu posso vê-los e ouvi-los da mesma forma que vocês podem me ver e ouvir.
Dito isso, eu quero dizer que tenho uma visão,
eu tenho uma visão para um mundo que é melhor, mais seguro e são
do que o mundo que estamos experienciando atualmente.
É um mundo onde as pessoas vivem em harmonia consigo mesmas
e em harmonia e paz com a natureza.
Agora, com estas vastas palavras, é uma visão audaciosa,
teria eu uma maneira prática de ir da visão para a realidade?
Sim. Eu vou compartilhá-la com vocês
E eu vou compartilhar isto e indicar o tom do encontro
a partir de 10 pequenas palavras.
E elas vão indicar como esta global transformação mundial
deve ser realizada.
São elas: Pensamentos certos, palavras certas, ações certas,
aqui e agora.
A palavra-chave é, claramente, "certo".
Este mundo está lutando pelo que é certo,
o que é certo para você pode ser errado para mim ou vice-versa,
é uma área cinza.
Então, precisamos de um ponto de referência
para podermos distinguir entre certo e errado
e entre verdade e mentira.
Esta noite, Shri Mataji irá nos mostrar o que é certo.
Esta noite, Shri Mataji irá nos emponderar
para tornarmo-nos mestres do nosso próprio destino.
E esta noite seremos guiados
pelo conhecimento da Auto-Realização.
Faremos isso à luz da Verdade
e devemos conhecer a absoluta verdade e absoluta paz.
Agora, 100 anos atrás, Alfred Nobel estabeleceu os Prêmios Nobéis.
Esses prêmios representam excelência.
Nós temos prêmios em química, física, medicina, literatura
e paz.
Dentre esses prêmios, eu considero o da paz como o melhor.
E eu quero dizer que Alfred Nobel ouviu a uma mulher,
ele ouviu sua secretária Bertha Von Suttner em Paris
100 anos atrás e ela disse:
"Dr. Nobel, você deve usar sua vasta fortuna
para o melhoramento do mundo".
Esta noite, nós estaremos ouvindo outra Mulher,
estaremos ouvindo a mensagem de Shri Mataji.
Entretanto, eu sou muito inspirado primeiramente por meu tio
e mais tarde, vocês ouvirão, por Shri Mataji.
Alfred Nobel falou muito sobre paz.
Ele estava com medo de que sua maravilhosa dinamite,
a qual limpava terras para portos e túneis,
poderia também ser usada para guerra.
Hoje, no arsenal dos sistemas militares,
é como um pequeno "fogo de artifício",
mas, naquela época, dinamite era o material de destruição mais incrível.
Agora, Alfred Novel pensou, basicamente,
sobre paz como ausência de guerra.
Mas, eu lhes garanto que paz é muito mais que ausência de guerra.
E eu vejo que paz existe em quatro áreas específicas.
A primeira área é a paz que um indivíduo tem nele ou nela própria
como nós tratamos nossa mente, nossas emoções e nossos sentimentos?
Como nós tratamos nosso corpo?
Somos escravos de outros mestres
ou somos nossos próprios mestres?
Até que tenhamos a paz interior em nós mesmos
nós nunca poderemos ter uma paz exterior no mundo.
E a melhor e mais segura forma de achar a paz mundial
é tendo movimentos em massa que incluem todas as religiões e filosofias,
todas as empresas, quer sejam de natureza política ou científica,
para se darem conta do que é a paz interior.
E é disso que estamos falando esta noite: Auto-Realização.
O que significa Auto-Realização?
Bem, significa que estamos realizando algo, mas o que é o "Si"?
Senhoras e senhores, o "Si" em nós é o Poder Cósmico Divino
que existe em cada indivíduo,
mas, que está dormente na maioria das pessoas ao redor do mundo.
Os líderes espirituais de histórias antigas,
eles sabiam e falavam sobre isso.
Mas, esse segredo dos segredos tem sido deliberadamente suprimido
até que Shri Mataji, com grande coragem e sabedoria,
sendo uma alma antiga, decidiu por si mesma
voltar para esta terra neste momento crítico em nossa história,
para compartilhar seu conhecimento e sabedoria
que é a Sahaja Yoga,
que é a Auto-Realização instantânea,
que é ativar o princípio dormente
que todos nós temos: A Kundalini,
e tê-la se elevando para assim nos tornarmos
o que é dito na bíblia: "Você é criado na Minha imagem".
Esta foi a primeira categoria, primeira espera de paz
a que nós temos em nós mesmos.
A próxima é a paz que temos entre nós,
na família, em nossa comunidade, em nossa nação.
Que temos com outros grupos étnicos
e com outras religiões,
que realmente nos tornemos o que eu chamo de "ouvintes ativos"
e, como "ouvintes ativos", somos capazes de colocar a nós mesmos
no lugar, nos sapatos, do outro grupo.
Apenas então, quando tivermos a visão da perspectiva deles,
entenderemos o que eles estão tentando dizer.
Estamos sempre falando, falando, falando.
Minha querida esposa que não esta aqui esta noite,
disse: "Claes, você fala muito, você não escuta".
Eu comecei a praticar o que ela chama de "ouvir ativamente".
A terceira espera é a esfera que originalmente me puxou.
Afinal, eu sou um homem de negócios Sueco Europeu,
por que eu estou aqui falando a língua da espiritualidade
e falando que é ai que a fé do futuro existe?
Eu estou fazendo isso porque eu tenho uma profunda
reverência pela Natureza,
como o laureado com o Nobel da Paz, Dr. Albert Schweitzer, disse
depois de ter trabalhado e trabalhado, tentando
destilar a frase que continha tudo que ele sabia,
tudo que ele gostaria de falar através de sua filosofia,
Dr. Albert Schweitzer chamou a frase de “reverência para vida”
A natureza não é nada além de uma abundância
de exemplos de vida em sua versão multifacetada.
E eu lhes digo, caro amigos seguidores da Verdade,
nós, a humanidade de hoje, em nossa ignorância,
em nossa ganância e luxúria por poder,
estamos no processo de destruir
a única coisa que mantém nosso planeta único
que é a vida na Terra.
E, até agora, nós não sabemos de outro planeta no universo
que habite este milagre.
A Terra é como uma joia azul no espaço
e só existe uma Terra e esta Terra é frágil
e devemos tomar conta dela, e respeitá-la.
A Terra também é chamada de Natureza.
Nós não podemos quebrar as leis da Natureza,
nós devemos viver pelas leis da Natureza.
Se nós as quebrarmos, a Mãe Terra irá nos quebrar.
E nós somos apenas uma das...
não sabemos quantas espécies nós temos... 5, 10, 15 milhões
Mas, disso nós sabemos
e isto tem sido provado pelo cientista mais importante do mundo
em Havard, o Dr. Edward O. Wilson.
Estamos hoje extinguindo 250 espécies por dia.
Isto é como se nós estivéssemos deliberadamente e intencionalmente
puxando fio por fio
do que consiste a fábrica da vida
e a Mãe Natureza não dos deixará continuar fazendo isso
sem nos corrigir como crianças malcriadas.
A quarta espera da paz é a paz que nós devemos saber
entre nós mesmos e Deus.
Qualquer religião ou qualquer grupo
que levanta seus braços e destrói seu inimigo
em nome de Deus, não está seguindo o que Deus nos pediu para fazer.
O mundo não deveria saber sobre violência
e o mundo não deveria saber sobre guerra.
Eu chamo, como vocês ouviram anteriormente, essas quatro esferas de paz
"Éticas da terra"
E nesta noite, nós iremos escutar mais da Santa Mãe
como nós devemos ter um referencial, como podemos distinguir
se temos um charlatão e uma fraude em nossa frente,
ou se é uma pessoa genuinamente honesta.
E vocês, cara audiência, vieram aqui esta noite
de muitos diferentes caminhos de vida.
E como vocês, eu também tenho seguido a verdade.
Eu tenho começado a discernir a verdade claramente
e me permitam lhes dizer que eu olho para a vida na terra
como uma espécia de escola, uma escola
onde aprendemos perfeição e purificação.
Agora, na terra tudo é interdependente,
interativo e interligado.
E na terra, assim como no paraíso, eu creio,
toda ação tem uma reação,
todo efeito tem uma causa, toda causa tem um efeito.
E a Santa Mãe, como eu disse, é uma alma altamente evoluída,
Ela aprendeu de muitas e muitas vidas
sobre o que é isso tudo
e isso é tudo sobre leis, as leis não vistas,
as leis espirituais,
elas estão sempre aqui e elas trabalham de forma tão infalível
quanto a lei da gravidade.
Elas sempre trabalham, todas essas leis não vistas.
Cabe a nós aprender e perceber essas leis.
Eu estou muito confortável com os ensinamentos de Shri Mataji
e eu estou muito confortável com a Santa Mãe em Si.
Eu digo isso pois na Bíblia tem uma passagem
dentre várias boas: "Você deve conhecer uma árvore por seus frutos".
E, recentemente, eu tenho encontrado homens e mulheres jovens
em diferentes partes do mundo,
e certamente de diferentes partes do mundo
e eles são todos brilhantes, lindos indivíduos
que radiam paz interior e equilíbrio.
Eles são únicos.
Vocês que seguem ou que estão no processo de seguir
serão, eu acho,
esses indivíduos que devem se chamar
"embaixadores da Terra".
E depois que a sessão desta noite acabar,
Eu tenho certeza que vocês verão claramente
como distinguir entre verdade e mentira
e perceberão que fé cega
é de nenhum valor e que fanatismo
e aderir à violência como último argumento é de valor algum.
Eventualmente, essas coisas lhe trarão infelicidade
e lhe trarão conflito e potencial guerra.
Senhoras e senhores, eu sei que nós carregamos o futuro em nossas mãos.
Eu sei que o futuro está em suas mãos.
Eu sei que está em minhas mãos.
E eu também sei que o futuro do planeta
existe no coração dos indivíduos.
Agora, eu irei encerrar minhas recomendações desta noite com uma fábula da Índia.
Eu a ouvi quando participei da conferência do Rio em 1992,
foi o 20º  aniversário de conferência de Estocolmo,
que pela primeira vez pôs o meio ambiente na agenda mundial.
No ano de 1972, em Estocolmo, tivemos apenas dois chefes de Estado:
o primeiro ministro da Índia e o rei da Suécia.
No Rio, 20 anos depois, tivemos 110 chefes de Estado.
Uma declaração maravilhosa foi redigida: "Agenda 21".
Semana passada, em Nova York, estavam 70 chefes de Estado
que continuaram com o "Rio plus 5".
O que eu disse ao Sir C.P quando ele me perguntou
sobre como está o resultado desta conferência
foi: "Bem, nós estamos falando sobre futuro sustentável,
pois me parece que nas Nações Unidas há muitos
diálogos sobre sustentabilidade acontecendo".
Esta noite deves ter atitude.
Bem, eu pedi ao santo homem da Índia, um Acharya branca
e eu disse:
"Há esperança para o futuro?".
E ele disse: "Mr Nobel, eu irei responder sua pergunta com o seguinte",
e isto foi o que ele disse: "Quando o Querido Senhor criou a Terra,
Ele estava muito muito feliz, muito muito muito satisfeito,
era Sua melhor criação no universo
e Ele, para celebrar, decidiu ter uma festa.
E Deus convidou todos os anjos e todos os demônios.
Quando eles estavam lá,
Ele os brindou e os desejou boas-vindas como um bom anfitrião
e disse:
Há apenas uma regra que vocês devem obedecer estritamente enquanto estiverem aqui
tendo um tempo bom. E, a propósito,
a melhor comida e o melhor vinho foram servidos, a ambrósia e o néctar.
E Ele disse: "Tem uma regra que é que enquanto vocês estiverem aqui
celebrando Minha criação, vocês não devem nunca dobrar seus cotovelos.".
O demônios gritaram e falaram:
"Nós não queremos participar de uma festa assim.
Como poderemos aproveitá-la sem dobrar nossos cotovelos!?".
Então eles partiram.
Então a festa começou,
e os anjos estavam aproveitando alegremente
e o Caro Deus estava muto muito feliz".
Agora, como eles podiam comer e beber sem dobrar seus cotovelos?
Bem, eu sinto que vocês conseguem ver qual a moral da fábula é.
Os anjos estavam alimentando uns aos outros,
eles estavam compartilhando e cuidando,
e é isto que devemos fazer no futuro juntos.
Muito obrigado.