Ti, kteří získali realizaci,
ti, kteří pocítili vibrace,
musí vědět, že se nyní
vyvíjejí v jinou bytost.
Klíčení začalo
a musíte umožnit tomuto klíčení,
aby se vyvíjelo svým vlastním způsobem.
Když však získáme realizaci,
obvykle si neuvědomujeme,
že je to obrovská věc,
která se v nás odehrála,
že se v nás odehrálo toto
nastartování, které je nemyslitelné,
a že se to musí pomalu vypracovat.
Musí se to v nás rozvinout.
A protože to nevnímáme,
nebereme svou realizaci
tak vážně, jak bychom měli.
Navíc jste obklopeni lidmi,
kteří tyto vibrace nepocítili.
Neznají tuto oblast,
nikdy ji nepoznali.
Jak to nazval guru Nának,
je to alakhja (nepozorovatelné).
Neviděli ji,
nevědí o ní, nevědí,
že existuje Boží síla,
která chápe, koordinuje,
spolupracuje s vámi,
která působí v kolektivní bytosti,
která vás činí vědomými,
vědomými si této kolektivní
bytosti a také ostatních.
O této alakhja, nebo ji můžeme
nazvat parokša (neviditelná),
kterou nikdo nevidí,
o které nikdo neví,
mluví o ní, mluví
o Božím království,
mluví o Božích silách,
o Božské síle.
Jsou to jen řeči, řeči, řeči...
Ale jakmile jste jednou nastartováni,
musíte do toho dorůst.
Pokud do toho nedorostete,
budete vyhozeni,
zvláště lidé, kteří přišli
od falešných guruů
a od falešných věcí,
které následovali.
Nevědí,
jak hrozné tyto věci jsou.
Jako když jste na krokodýlovi
a najednou zjistíte, že je to krokodýl
- jak rychle byste před ním utíkali?
Ale ani pochopení toho, že je to
krokodýl a že se vás chystá sežrat,
nepřichází tak snadno.
Takže tohle si také neuvědomujete,
stejně jako si neuvědomujete, že ono
spuštění, které je tím nejtěžším,
se vám přihodilo.
Spuštění je obtížné,
ale došlo k tomu a vy víte,
proč k tomu došlo.
Berete to jako samozřejmost a také
ďábly berete jako samozřejmost.
Alespoň ty ďábly neberte
jako samozřejmost.
Utečte od nich,
jak nejrychleji to jde.
Meditujte, meditujte a snažte se
usadit v říši Božské lásky.
Říkám, že je to Božská láska.
Nemůžete pochopit,
co je to Božská láska.
Nemůžete pochopit žádnou
lidskou bytost,
která vás miluje pouze
kvůli samotné lásce.
Jen proto, že vás
ten člověk miluje,
nepřestává vás milovat,
protože se touto láskou těší.
V sanskrtu se tomu říká
avjadža (přirozený),
- není tam žádný zájem,
avjadža,
jen to plyne.
Dokonce i když vás opravuje,
opravuje vás v lásce.
A ochrana Božské lásky
je jediný způsob,
jakým klíčíte.
Tato láska vám dává potřebné teplo,
potřebnou sílu, potřebnou důvěru.
Tato Božská láska vám dává vše.
Takže člověk si musí uvědomit,
že je to láska a láska a láska,
která je základem celého
tohoto Stvoření.
Bůh stvořil tento svět, tento vesmír,
jen proto, že miloval.
A chce vám udělit toto požehnání,
protože vás miluje.
Ale problém je v tom,
jak moc milujete sami sebe.
Problém je, nakolik
rozumíte sami sobě.
Neceníte si sami sebe,
a to je důvod, proč,
i když Kundaliní vzestoupila
a vy jste získali realizaci,
vaše vibrace proudí,
váš růst je velmi pomalý.
Protože pozornost byla vně,
a i po realizaci je vně.
Někdy je vtažena dovnitř,
ale opět jde ven.
Také vůbec neměníme
své staré návyky.
Držíme se svých starých návyků.
Naše životní uspořádání, naše styly
myšlení zůstávají stále stejné
- opět se ocitáme ve stejném
marasmu.
Nuže, Sahadža jóga vám dává
realizaci, dobrá,
ale také vám dává dlouhý provaz,
na kterém se můžete oběsit,
pokud nevěnujete pozornost
sami sobě a své bytosti,
pokud nemilujete sami sebe
a nechápete,
že jste nástrojem Boha,
jehož prostřednictvím lidem
poprvé dáte realizaci,
zachráníte lidi před utonutím.
A je to poprvé,
co jste takto stvořeni.
Tuto schopnost, kterou jste nikdy neměli
a nemají ji žádné lidské bytosti,
jste získali právě nyní.
Tuto schopnost mělo jen
velmi málo lidí,
velmi, velmi málo lidí.
Ale nyní jste tuto schopnost
získali
a nechcete sami sebe zhodnotit.
Jak je to důležité -
kdybyste si to dokázali uvědomit,
pak byste to vypracovali
a umožnili byste přijít
tomuto času květů.
Naopak zjišťuji -
dnes, protože jste všichni sahadžajogíni,
k vám mohu takto mluvit,
obvykle to bývá o Kundaliní
a podobně -
- zjišťuji, že nevnímáte pohyby
své Kundaliní.
Když se pokusíte pochopit, že ona
je ta, která vás nadevše miluje,
protože je vaší individuální Matkou,
a když se ji pokusíte následovat,
zjistíte,
že vám naznačuje, kde máte problém,
co je třeba napravit, co máte udělat.
Protože vás chce zdokonalit.
Chce vám pomoct.
Takže když ji začnete pozorně,
s láskou a pochopením sledovat,
- je velmi hravá,
nesmírně milá,
plná krásných hrátek
jako malé dítě.
Tu a tam vás polechtá,
přivolá vaši pozornost.
Nedělá vám žádné potíže.
Musíte jen být vůči ní ostražití
a opravdu vás nechá dozrát.
Viděli jste lidi, jak časem dozráli.
Musíte však věnovat
pozornost jí i sobě,
jinak jakou máte cenu
- bez osvícení?
Jakou hodnotu má člověk
bez osvícení?
K čemu je mít lidské bytosti,
když nejsou osvícené?
K čemu je tento přístroj,
když není zapojen do sítě?
Celé je to k ničemu, nebo ne?
A jste to vy, kdo musí lidi
pozvednout.
Vy musíte lidi osvítit.
Jako když máme plynová světla -
člověk přiběhne k plynovým
světlům, aby je rozsvítil,
jen on má tu moc nebo
schopnost to udělat.
Takže běží po ulici
a rozsvěcí všechna plynová světla.
Je to on, kdo to musí udělat.
Je k tomu určen.
Sahadžajogíni si musí uvědomit,
jaká je jejich hodnota.
Co jste vytvořili díky Sahadža józe?
Kolik lidí jste zachránili?
Kolika lidem jste pomohli?
Místo toho máte tolik
vlastních problémů
a vytváříte problémy ostatním tím,
že mluvíte, diskutujete, hádáte se.
Nemůžete to vydiskutovat,
to musíte vědět.
Nemůžete to vyargumentovat.
Musí to fungovat samo.
Tím, že se hádáte, diskutujete,
rozčilujete, posuzujete,
matete sami sebe,
vytváříte pro svou Kundaliní
problém, který musí vyřešit.
Nehledáte svého Ducha?
Nemáte starost o spásu
svého vlastního Ducha?
Pokud ano, co pro to děláte?
To je to nejdůležitější.
Myslím, že si to každý uvědomuje,
že pouhým získáním
seberealizace to nekončí,
protože je to jen klíčení,
které začalo.
Musíte jít dál. Musíte mít soucit
s ostatními, kteří to ještě nezískali.
Musíte na ně myslet,
musíte jim to dát; pracovat na tom,
věnovat tomu veškerou svou mysl.
Stále však zjišťuji, že lidé jsou
zaneprázdněni jinými věcmi.
Vracejí se do stejného kruhu.
Měli byste být zaneprázdněni. Neříkám,
že byste se neměli něčím živit, musíte.
To je jedna věc, která je pro nás
velmi důležitá, abychom věděli,
že to musíme vypracovat. Musíme
tomu dovolit, aby to v nás rostlo.
Když řeknete: „Matko, všichni v Tebe
věříme, to je všechno.“ To nestačí.
Jakou víru máte? Co myslíte vírou?
Je to tak neurčitý pojem.
Co je to vlastně víra?
Analyzovali jste někdy slovo „víra“?
Někteří lidé si myslí, že:
„Všichni věříme v Matku,
když Jí zpíváme chválu - hotovo!“
K tomu musí člověk dosáhnout
určitého stádia,
jako dosáhl Ádi Šankaráčárja.
Máte víru v sebe sama?
O to jde.
Kdo má víru ve mne?
Ten, kdo nemá víru
v sebe sama?
Musíte mít víru v sebe
a ve všechny své bližní,
ve všechny ostatní
sahadžajogíny.
Už jsem vám řekla, že Sahadža jóga
nebude fungovat individuálně.
Každý, kdo si myslí: „Já jsem
něco většího než ostatní,“
je ztracený případ.
Nikdo by neměl dělat Sahadža
jógu sám pro sebe.
Musíte pracovat kolektivně
pro každého.
Každý z vás, kdo si myslí, že má
něco vyššího, než mají ostatní,
se šeredně mýlí.
Je to, jako kdyby jedno oko říkalo:
„Já jsem výš než druhé!“
nebo když nos říká:
„Jsem výš než oči!“.
Všechno má v těle
Viraty své místo
a každý je tak důležitý,
stejně jako postradatelný.
Víte, co se děje v Sahadža józe
- v Indii je to velmi běžné,
tady ne tolik. Indové to tak dělají -
mají určité velmi dobré stránky -
kamkoliv přijdu, najdu je velmi vyspělé
a velmi rozvinuté, protože nejsou
takoví myslitelé jako vy.
Vy jste velcí myslitelé,
vizionáři, intelektuálové.
A říkala jsem si,
že všichni intelektuálové
si tady za nějaký čas
vypěstují takovýto roh.
A když je uvidíte, poznáte,
že tito intelektuálové,
kteří odsuzují Boha a odsuzují
všechny Jeho cesty,
nejsou až takovými intelektuály.
Ale (Indové) v určitých věcech
selhávají,
zatímco vy selháváte
v určitých věcech.
Vždycky měli takovou tu věc, že se
objevil někdo, třeba jeden člověk,
který řekl: „Ne, já jsem něco velkého!“
A pak říká: „Já jsem to, já jsem tamto!“
Pokračuje v tomhle harcování
a shazuje ostatní lidi.
A pak najednou takový
člověk padne
a lidé jsou šokováni.
„Matko, jak to? Co se stalo?“
Víte, když máte táhnout
i takový mrtvý koberec,
nemůžete táhnout jednu
jeho stranu, musíte ho nést celý.
V celé hře nemůže vystřelit
jen jeden člověk.
Nyní zaujměte mou pozici.
Ano, já vím, že mám všechny síly,
všechno tam samozřejmě je,
předpokládá se, že jsem mnohem výš
- předpokládá se, měla bych říct.
Ale abych se vám postavila
tváří v tvář,
musím sestoupit dolů;
musím s vámi probojovat
cestu nahoru do kopce.
Na každém kroku musíme
jít spolu ruku v ruce. Víte to.
Někdo má napadené nějaké čakry,
tak do hry zapojím svoje.
Funguje to.
Funguje to tak.
Ale víte, jak moc musím bojovat,
jak usilovně musím pracovat.
Je to náročný úkol,
dávat realizaci.
Moje Kundaliní nic nepotřebuje,
to víte,
ale přesto musí na sobě nést
vaši těžkou Kundaliní a pozvednout ji.
Je to velmi těžká věc.
To může udělat jen osoba
skutečné lásky,
to je jediné kritérium.
Ten, kdo nemá lásku,
to nemůže udělat,
protože je to příliš náročná věc.
Celé tělo vibruje, každé centrum
vibruje; není to snadné.
Ale je to jen láska,
soucit mezi vámi a mnou,
který mě uklidňuje,
který překrývá všechny úkoly
a práci a to, co do toho musím vložit.
A někdy je to takové plýtvání,
s některými lidmi.
Je to s nimi takové plýtvání.
Ale přesto tato láska,
která nás spojila,
dává tento uklidňující pocit
a cítíte se tak radostně.
Každé ráno vstáváte
s novou vůní v sobě
a cítíte se tak šťastně.
Takže buďte opatrní,
v jednání s lidmi, musíte
jednat s láskou,
ne s kritikou nebo jakýmkoli
způsobem je shazovat.
Když nejste nikomu nijak nadřazeni,
pak není důvod, proč by se to
mělo dělat tímto způsobem.
Pokud se dostáváte jakýmkoli způsobem
výš, pomáháte kolektivní bytosti.
Pokud přitom ale máte pocit,
že jste výš než ostatní,
opět se dostáváte dolů, protože
stahujete dolů Kolektivní bytost.
Pokud někoho shazujete
nebo odsuzujete,
pak toho člověka srážíte dolů.
A také byste neměli opravovat, protože
já jsem tu od toho, abych opravovala.
Není snadné opravovat druhé,
můžete jim ublížit.
Ani neznáte způsoby,
jak lidi opravovat.
Pokud máte tyto silné vibrace, které
z vaší bytosti vyzařují jen a jen lásku
- pak to můžete dělat.
Díky společnosti orientované na ego
jsme velmi dobří v ubližování druhým.
Ovládáme druhé.
Ani nevíme, že druhé ovládáme.
Zjistila jsem, že v této zemi
máme tolik způsobů,
kterými dominujeme, a to
velmi rafinovaným způsobem.
Mluvíme s lidmi tak,
že je ovládáme.
Sedli jsme si někdy a přemýšleli,
jak budeme mluvit s druhými,
jak jim budeme naznačovat
svou lásku?
Znovu a znovu vám budu
opakovat, že Sahadža jóga
není nic jiného než láska,
láska a láska.
Nejdůležitější je to,
jak moc milujete druhé.
Pohrdání,
kritizování - to není dobré.
Včera jste byli naprosto stejní,
dnes jste na tom lépe
a budete na tom ještě lépe.
Samozřejmě, že některým lidem,
kteří jsou velmi těžcí,
kteří jsou velmi problémoví,
byste to měli říct na rovinu:
„Promiňte, pane, jste velmi negativní,
nemůžeme vás snést.“
Existují také lstiví lidé,
kteří mohou přijít
a snažit se vás trápit.
Do určité míry je to v pořádku,
pak jim musíte říct - je nám líto.
Ale i to, že posuzujete, zda je člověk
negativní nebo co dělá za věci,
jen o tom přemýšlíte,
racionalizujete to
- (musíte to dělat) ne prostřednictvím
racionality, ale prostřednictvím vibrací.
Protože podle racionality se člověk může
možná jevit jako velmi milý člověk,
nebo přijde nějaká dáma,
a přitom bude příšerná.
Takže to, jak moc meditujete,
znamená, jak moc milujete.
Když myslíte na druhé, myslete
na to, jak moc je milujete,
jen se snažte myslet na to,
jak je to krásné.
Pokud to není láska,
je to nenávist.
Je to jako spalující žár,
který vám úplně vezme všechnu
krásu, jemnost vašeho srdce.
Jen díky lásce se bude
Sahadža jóga šířit.
Celé ty roky jste vídali
sílu nenávisti.
Viděli jste, jak se lidé nenávidí,
jak o sobě mluví,
jak se k sobě chovají. Není v nich
žádná něha, žádná laskavost,
jak jsou vůči sobě nabroušení.
To všechno teď musíte změnit.
Musíme vytvořit svět lidí,
kteří se milují,
jen tak
- ne kvůli penězům, ne kvůli postavení,
ne kvůli kráse, ne kvůli sexu,
jen kvůli lásce,
jen proto,
že jste byli požehnáni láskou.
Příště uděláme reklamu
a přijde mnoho dalších lidí,
kteří budou v Sahadža józe noví.
A jsem si jistá,
že jich bude přibývat.
Ale říkala jsem vám,
že všichni musíte zjistit,
kolik lidí můžete sami
přivést a vytrénovat.
Musím říct, že Jim odvedl velmi dobrou
práci. Jsem na něj velmi hrdá.
Šel a udělal takovou spoustu věcí
a sám to vypracoval,
bojoval tam s tak strašným monstrem,
ale dokázal to.
Všichni ho musíte podpořit
a také takové lidi,
kteří chtějí něco udělat.
Dejte se do něčeho takového. Pořád
přemýšlíme o práci, o tomhle a tamtom.
Toto je velmi cenný čas, který
bychom neměli promarnit.
Všechny své životy děláme práci,
vyděláváme peníze,
bereme se, máme děti a umíráme.
V tomto životě udělejme
něco výjimečného,
kvůli čemu byl stvořen
celý tento vesmír.
Otevřete brány nebes
pro ostatní lidi.
Musíte být vytrvalí.
V Sahadža józe není žádný
nátlak, to velmi dobře víte.
Neexistuje pro to žádné načasování.
Není pro to žádné nucení,
protože říkám, že je to láska.
Pokud to nechcete dělat,
nikdo vás nebude nutit.
Ale jak jsem řekla, Sahadža jóga
dává velmi dlouhý provaz,
na kterém se můžete oběsit,
až zcela propadnete iluzím
a ani nepoznáte, že jste ztratili
všechny své vibrace.
Je to až do takové míry.
Jestliže jsme vstoupili do něčeho,
co nemá obdoby,
musíme se vydat po cestách,
které nemají obdoby.
Nemůžete jít cestami,
kterými jste šli předtím.
Musíte změnit své metody.
Každé své jednání
posuzujte skrze lásku.
Jak velkou oběť můžete
přinést pro druhé?
Co můžete obětovat pro druhé?
Jakou službu můžete pro druhé
vykonat? Pro sahadžajogíny?
Není v tom žádná oběť.
Když to vidíte, v čem je oběť?
Je to láska.
Když někoho milujete
a chcete pro něj třeba růži
a jdete na trh,
s velkými obtížemi tu růži získáte.
Když ji dostanete, cítíte se šťastní.
Pak ale se vám do prstu zabodne
trn, přesto vám to nevadí.
Krvácí to, nevadí.
Pak už jen čekáte,
až toho člověka uvidíte.
A když tu osobu uvidíte,
zapomenete na všechno,
co se mezitím stalo,
a tu růži dáte jen proto,
abyste se symbolicky vyjádřili.
A jak se cítíte šťastní, že jste
tu růži té osobě mohli dát.
To děláme ve svých
životech každý den.
Ale v Sahadža józe to děláte,
aniž byste o tom věděli
- děje se to.
Jste vysílačem.
Všude, kde meditujete,
vysíláte vibrace. Víte o tom?
Pokud v té době myslíte
na svou práci a na jiné věci,
na které jste mysleli předtím,
je toto vysílání slabší.
Myslete na lásku,
myslete na celou zemi,
myslete v té době na celý svět.
Jste vysílači těchto vln lásky
a láska z vás bude proudit.
Kdysi jsem vám řekla,
že jste stvořeni v podobě Ganéši,
a to je to, co musíte dělat.
Víte, že z vás vycházejí vibrace,
že vysíláte vibrace ven, to víte.
To znamená, že jste
jako jakékoli božstvo,
které je vyvrženo z lůna Matky,
chci říct z lůna Země,
a je postaven velký chrám
a tisíce lidí se tam chodí klanět.
A říkají, že je to chrám
Džagrút Dévátá. Džagrút
znamená osvícený, probuzený.
A přitom je to jen kámen,
kámen, který vyroste ze země,
a lidé nad ním postaví chrám,
chodí tam a uctívají ho.
Zatímco tady už sedí
tolik lidí, tolik džagrut,
realizovaných duší.
Jsou živé, pohybují se,
jsou chápavé, manévrují.
Kameny pouze vysílají vibrace,
aby vyčistily atmosféru,
ale vy můžete pozvednout
Kundaliní.
Ony nemohou pozvednout
Kundaliní, vy ano.
A co s tím děláte?
Takovou vzácnou věc jste získali.
Co s ní děláte?
Je to proto, že s ní není
žádný obchod,
že ji využíváme tak pomalu?
Řekněme, že by šlo o podnikání, pak by
byli všichni na nohou a podnikali, že?
Musíme změnit své způsoby
a metody chápání.
Boží odměna je tisícinásobná,
než jakou vás může
obdarovat jakýkoli byznys.
Když vás požehná,
nebudete mít ani slova, abyste Mu
poděkovali, jak daleko jde.
Spoléháme na Něho,
nebo na své vlastní staré způsoby?
Musíme se velmi změnit,
musíme se transformovat
do nového stylu myšlení.
Je to velmi, velmi důležité.
Doufám, že se zamyslíte nad tím,
o čem jsem s vámi dnes mluvila.
Neupínejte se k životu,
který vám nepřinesl žádné štěstí.
Máte své přátele, kteří jsou
sahadžajogíny. Změňte své přátele.
Změňte svůj životní řád.
Budete se těšit mnohem více.
To je pro vás, abyste pochopili
sami sebe a význam Sahadža jógy.
Dokud to není podnikání,
nikdo to nebere vážně.
To je styl západního myšlení.
Musí to být, ať už je to hokus pokus
nebo skutečné podnikání,
na tom nezáleží, dokud dochází k výměně
peněz, všichni jsou na nohou a pracují.
Ale když přijde na Sahadža jógu,
nemají čas ani meditovat.
Protože jsme ještě nemilovali,
necítili jsme v sobě tuto lásku.
Přála bych si, abyste všichni
pocítili tuto hloubku lásky.
Poté byste se do toho pustili naplno
a pracovali pro sebe i pro druhé.
Ráda bych od vás, sahadžajogínů, dostala
několik otázek, pokud je to možné.
Ale někdo by se měl pokusit dát mu
realizaci, může ji získat během chvilky.
Máte nějakou otázku? Zeptejte se mě
- na cokoli praktického.
Protože je tu dnes velmi málo nových lidí,
můžeme si velmi příjemně popovídat.
Mohla byste mi vysvětlit,
jak je to s tím,
že někdy lidé říkají, že když
člověk takhle natáhne nohy,
tak to není dobré a měl by je mít
pod sebou - co je na tom špatného?
Tedy jestli to není sexuální
dráždění nebo tak něco,
co je špatného na tom, když máte
nohy prostě natažené před sebou?
Přede mnou? Uděláte to královně?
-  Ne, ne, omlouvám se.   -
Ne, ne, to, na co se ptám,
uděláte to anglické královně?
Ne, ne. Když jste sama, co se stane?
Nemyslím, když tam někdo je.
Před mou fotografií?
Budete na ni plivat?
Ne, ne, ptám se, když tam bude fotografie
vaší královny, budete na ni plivat?
-  Je to plivanec?   -
Ano, to je! Je to urážka.
Dávat k někomu nohy je urážka.
Je to běžná věc!
-  Je to zvyk jen v Indii?   -
Ne, ne, je to zvyk všude
na celém světě.
To, že jste ztratili všechny
své tradice, neznamená,
že neexistovaly takové tradice
ohledně pokládání nohou k někomu.
Představte si,
že někdo za vámi přijde,
někdo, koho musíte respektovat,
a vy k němu vystrčíte nohy?
To přece pochopí každý,
i dítě to pochopí.
Víte, smysl pro úctu k nám
přišel zevnitř, ne zvenčí.
Není to racionalita.
Přišel k nám z našeho nevědomí.
Víme, jak respektujeme.
Řekněme, že by někdo řekl: „Co je špatného
na tom, že s někým takhle mluvíme?“
Vidíte? Dejme tomu,
že to někdo řekne,
víte, dokonce i dítě ví, že když
mluví se staršími, sklopí hlavu.
Ale tady jsou všichni tak
nenormální. Nevíte, jak co dělat,
protože všechno je racionalizované.
Zítra si třeba řeknete, co je špatného
na tom, když se postavíte na moji hlavu.
Chci říct - jen do toho,
ale takhle to nejde.
Existují určité normální způsoby
protokolu, modlitby.
Jak se modlíte v kostele?
Představte si, že jdete do kostela
a sednete si s oběma nohama
směrem ke knězi.
Co vám řekne? „Dej nohy dolů!“
Tyto věci jsou nám vrozené.
Lidé už spoustu věcí vědí.
Nejsou to zvířata.
Spoustu věcí už znají. Nevíte,
kolik věcí je ve vás zabudováno.
Velmi krásným způsobem
ve svém chápání, jako lidská bytost,
znáte tolik věcí.
Nikde na světě nenajdete nikoho, kdo by
dával nohy před někoho, koho si váží.
To není projev úcty.
Nejde o Indii ani o nic takového.
Jedině, že v Indii si lidé ještě
zachovali veškerý smysl pro úctu.
Na jiných místech jsou tak
rozumoví a tak egoističtí,
že nemají úctu vůbec k nikomu.
Berete to jen jako projev úcty.
Předpokládejme, že někdo
sedí sám a nemá Vaši fotku,
je v pořádku,
když si natáhne nohy?
Pak je to v pořádku.
Někdo říkal, že když si
člověk natáhne nohy,
tak to vytváří nějakou špatnou energii.
Proto jsem si to chtěla ověřit.
Ne, ne, takhle ne, neztrácíme energii.
Jen jsem myslela na natahování
nohou před někým, koho si vážíte.
Řekněme, že tam je moje fotografie
nebo že tam jsem já.
Respektujete mě, že ano? Tak nebudete
chtít sedět s nataženýma nohama.
To se snažím říct.
Ale nějaká ztráta energie
a podobně tam vůbec není.
Kdo vám to řekl? Není to tak.
Takhle se spí.
Nespíte s nohama na zemi.
Jak by to bylo možné? Pokud to někdo říká,
neměli byste to brát jako samozřejmost.
Víte, myslím, že to všechno
také není tak důležité.
Když spíte, tak spíte jak?
Je to tak jednoduché
a přirozené.
Víte, to je to,
co se děje s racionalitou.
Velmi jednoduché věci se stávají
tak legrační, že nevím, co říct.
Proto jsem řekla, že vám všem
intelektuálům odtud vyroste roh.
Bude z vás vyrůstat velký roh,
takže lidé budou vědět:
„Tak jo, tak jo, tyhle lidi známe.“
A nikdo se k nim nepostaví čelem.
Víte, je to tak jednoduché.
Protože jste tak komplikovaní, všechny
jednoduché věci vypadají hrozně.
Je to otázka úcty a je to otázka
- když spíte, samozřejmě, že natáhnete
nohy takhle, rovně. To je v pořádku.
Když sedíte, můžete sedět
takhle, ničemu to nevadí.
Nemusíte mít neustále zkřížené nohy.
Není to nutné. Pokud děláte nějaké cvičení
nebo něco podobného, můžete tak být.
Ale všechno - řekněme teď
například, že máte ruce.
Slouží mnoha účelům, dobře?
Slouží k přijímání vibrací,
k jídlu, ke škrábání.
Když se během jídla chcete
poškrábat, tak co s tím?
Je to podobná otázka.
Podívejte se, cokoli máte dělat,
dělejte v ten správný čas,
způsobem, jakým to chcete udělat.
Pokud potřebujete nohy k běhu,
měli byste běžet.
Když si potřebujete sednout,
měli byste si sednout.
Když máte spát, máte spát.
To je přece normální.
Být sahadžajogínem neznamená,
že byste si měli uříznout nos.
Ne, to to neznamená.
Znamená to, že máte být krásnější.
Nezáleží na tom,
jestli se desetkrát skloníte,
ale záleží na tom, jestli se
stáhnete, byť jen jednou.
Nezáleží na tom,
být pokorný, být pokornější
a pokornější,
je tak sladké a dobré.
Víte, dělá vás to kultivovanějšími,
harmoničtějšími a krásnějšími.
-  Mám jeden problém.   -
Jaký?
Svým skromným způsobem
jsem se věnoval duchovní
realizaci sebe sama,
osvojil jsem si meditaci,
věnoval jsem se tomu řadu let.
Uvědomil jsem si ten stav
subtilního vědomí
a cítím se
vysoce povznesen
nad tento hmotný svět,
pocit blaženosti, absolutního
klidu, štěstí a radosti.
A vnímám Ducha, na kterém stavím
velice skvostným,
nádherným způsobem.
Tento stav trvá nějakou dobu,
ale nezůstává dlouho,
dlouhý počet dní.
Po krátké době opět zjišťuji,
že sestupuji dolů.
A jde to jako po křivce,
a když zjistím, že jsem
z té výšky sestoupil,
cítím se trochu znepokojen,
proč se to děje.
A zjistil jsem, že čím více
se odpoutávám
od rodiny, od práce, od přátel,
od jiných věcí,
tím lehčeji se cítím a tím větší
množství klidu mi přináší meditace.
Potíž je v tomto.
Asi před rokem,
když jsem viděl krásnou dívku,
krásnou ženu,
zůstal jsem neklidný třeba
dva, tři dny nebo tak nějak.
Když jsem se dozvěděl
o Pataňdžaliho józe...
Co je to za jógu?
Jakou jógu děláte?
No, jen říkám, že teď jsem
v naprostém pořádku.
Co jste dělal?
Jakou jógu jste dělal?
No, vlastně se neřídím
žádnou jógou jako takovou,
ale studoval jsem Pataňdžaliho.
Pataňdžali, dobře.
A pak jsem na to meditoval.
Teď jde o toto - ta přitažlivost,
kterou jsem cítil před časem, je pryč.
Ale přesto v sobě nacházím
nezlomnou vůli
udržet si ten stav mysli,
který mi přináší spoustu blaženosti,
na okamžik zmizí
a pak se k němu zase vrátím.
To je můj osobní problém.
Myslím, že jsem se snažil
být velmi otevřený.
Ano, ano, to je pravda. Dobře.
Teď nejdřív
- jaké čakry jsou napadené?
Levá Svádhišthána.
- To je ono.
Podívejte, dělat Pataňdžaliho
byla chyba hned na začátku.
Jako Matka vám to
musím říct na rovinu, ano?
Protože Pataňdžaliho nelze dělat,
pokud za sebou nemáte
nějakého realizovaného gurua.
Když to začnete dělat,
je to neautorizované, chápete?
Je to nedovolená věc.
Jako dejme tomu,
že nejsem policista
a začnu se chovat jako policista,
budu zatčena.
Stejně tak jste to
udělal neoprávněně.
Tím, že jste to dělal neoprávněně,
jste se vydal naprosto
špatným směrem.
Ten směr byl špatný.
A blaženost a vše, co jste získal,
není blaženost, o které mluvíme.
Je to blaženost, kterou člověk získá,
když se zbaví odpovědnosti,
může ji získat.
Víte, když se dokážete vymanit
z rodiny, z dětí a z toho všeho,
člověk se může cítit blažený,
pokud si myslí, že na něj
vyvíjejí nějaký tlak,
nějaký druh připoutanosti
nebo tak něco.
Ale v Sahadža józe dochází k tomu,
že se stanete osobností,
která je sice v dramatu,
ale jen ho sleduje.
Stáváte se sakši (svědkem).
To by se mělo stát.
To je skutečnost.
Takto by se to mělo stát.
Jakmile se vám to stane, začnete
celou věc vnímat jen jako drama.
Rozumíte?
Co říká?
Cítí lehký chladný vánek.
Získává to. Ano,
je to realizovaná duše.
Ano, získal realizaci.
Získal ji.
A co tenhle pán
tady před tebou, Marcusi?
Takže by se to mělo stát tím
nejpřirozenějším způsobem, spontánně.
A Bůh vám dal tuto ankuru (klíček), který
se nazývá Kundaliní, což samozřejmě víte,
Kabír a všichni tito lidé
o tom mluvili.
Ale je to sahadža metoda,
prostě se vám to stane,
ale pouze s realizovanou duší.
Nemůžete to udělat sami.
Pokud se o to pokusíte,
uděláte chybu.
A to se stalo u vás.
Nyní tedy musíme účinky tohoto
jevu zcela neutralizovat.
A pak pozvedneme vaši Kundaliní,
čímž získáte realizaci, postupně získáte
vibrace a začnete chápat. Dobře?
Takže teď prostě zapomeňte
na to, co jste dělal,
a ono to půjde samo.
Pak je to trvalá věc.
Jaké jsou jeho vibrace, Marcusi?
Višudhi.
- Levá nebo pravá?
Získal jste svou realizaci, že?
Ptám se ho.
Je to v pořádku?
Vlevo je tam napadení,
cítíte něco?
Co cítíte?
-  Mám slabou bolest v noze.
Kdokoli, kdo má nějaké problémy
týkající se čaker,
kdokoli ze sahadžajogínů,
kdokoli, kdo má nějaké problémy
týkající se jeho vlastních čaker,
prosím, zeptejte se mě. Protože
příště tady bude hodně lidí,
a pak si nebudeme moci povídat,
takže se mě na to raději zeptejte.
Dineši, jaký máš problém?
Ádžňa.
Vidím to jasně i odsud.
Musíš lidem odpustit.
Rozumíš tomu?
Odpouštět a odpouštět.
A co její vibrace?
Podívej se na to.