现在 那些已经得到自觉的人们
那些已经感受到生命能量的人们
一定知道他们现在
正发展成为另一种存有
这种萌芽已经开始
你们必须允许这萌芽
以其自身的方式成就
但是当我们得到自觉 通常来说
我们没有意识到
这是发生在我们内在的一件大事
这种不可能的触发
已经在我们内在发生了
而且它必须缓慢地运作起来
它必须使我们成长和进化
因为我们感觉不到我们的自觉
并没有像我们应该的那样
去认真对待它
此外 我们周围都是还不能
感受到生命能量的人
他们不知道这个领域 他们从未见过
就像导师Nanaka说过的
它是不可见的（alakh）
他们没有见过 也不了解
并不知道有一种神的力量存在
这种力量能理解 协调 并配合你们
它在集体存有中运作
让你们感知到集体存有和其它存有
我们称之为不可见的或者无形的
意思是没有人看见过 也没有人了解
他们谈论这种力量
他们谈论神的国度
他们谈论神的力量 上天的力量
所有的都是谈论 谈论 再谈论
但一旦你们受触发
而进入了那个力量之中
你们必须有所成长
除非你们成长进入那个神的力量
否则会被淘汰掉
特别是那些来自假导师
和追随过虚假事物的人
他们不知道这些东西有多可怕
就像你们站在一条鳄鱼上
突然你们发现那是一条鳄鱼
你们会以多快的速度逃走
但是 哪怕只是知道
那是一条鳄鱼 它会把你们吃掉
都没那么容易
因此 这个人也不能意识到
（自己站在一条鳄鱼上）
如同你们
不能意识到那个内在的触发一样
这最困难的事情已发生在你们身上
这是困难的
但已经发生在你们身上
要知道这为什么会发生
你们认为这是理所当然的
你们也理所当然地接受恶魔
至少不要理所当然地接受恶魔
应尽快远离它们
然后冥想 冥想
并尝试让自己立足于上天爱的国度里
我说这是上天的爱
你们不能理解什么是上天的爱
你们不能理解有人爱你们只是出于爱
只是因为那个人爱你们
祂一直在爱着你们 因为祂享受爱
在梵文中这被称为 avraja
即没有利益关系 只有爱在流动
即使当这种爱要纠正你们
也是在爱之中纠正
上天爱的保护
是你们的自觉萌芽生长的唯一通道
这种爱赐予你们所需的温暖
赐予你们所需的力量
赐予你们所需的自信
一切都由上天的爱赐予你们
因此 你们必须意识到
那是爱
爱是一切创造的基础
神创造了这个世界 这个宇宙
只是因为祂爱你们
祂想要赐予你们祂的祝福
是因为祂爱你们
但问题在于你们爱自己有多少
你们对自己的了解有多深
你们没有进行自我评估
这就是虽然灵量已经升起
你们已经得到了自觉
你们的生命能量在流动
而成长还是非常缓慢的原因所在
因为注意力一直在外面
就算自觉后依然在外面
有时它被吸入在内
然后再次走向外面
此外 我们根本没有改变我们的旧习性
继续沿袭这些旧习性
我们的生活结构 思维方式仍然照旧
我们再次发现自己迷失在同样的混乱里
现在 霎哈嘉瑜伽给予你们自觉 好吧
但它也会让你们慢慢自取灭亡
如果你们对自己和你们的存有掉以轻心
如果你们不爱自己
不明白你们是神的工具
籍由此你们将第一次给予人们自觉
将去拯救人们免于溺亡
第一次你们被创造成这样
你们从前不曾拥有过
也没有人类曾拥有过
你们今天所获得的这种能力
能获得这种能力的简直是凤毛麟角
而现在你们已经拥有这种能力
你们却不想去评估自身的价值
这种能力是有多么重要
如果你们能意识到这一点
那么你们会把它展现出来
让这种力量绽放出来
然而 我发现
现在因为你们全都是霎哈嘉瑜伽士
我可以这样向你们讲述
通常都是关于灵量之类的知识
但我却发现
你们并没有觉察到自己灵量的运作
如果试着去理解 祂是最爱你们的
因为祂是你们个人的母亲
如果你们试着跟随祂
你们会明白祂正在暗示
你们内在哪里出了问题
你们必须要改正些什么
你们必须做些什么
因为祂想要让你们更完美
祂想帮助你们
因此 如果你们开始
以爱和理解来注意祂
祂非常爱玩 极其甜美
像个小孩子一样 富有各种美妙的游戏
祂处处逗你们开心 想引起你们的注意
祂并不会打扰你们
对祂你们只要保持警觉
祂真正会使你们成熟起来
你们已经看到随着时间的推移
人们是怎样成熟起来
但你们必须把注意力
放在祂和你们自己身上
否则 没有开悟 你们的价值是什么呢
没有开悟 一个人有什么价值呢
如果人类没有被开悟 有什么用呢
这个设备
如果不把它接入主电源有什么用呢
其余的都是无用的 对吗
正是你们应去提升人们
如同我们有一些煤气灯 应去照亮人们
一个人跑到煤气灯那里 点亮这些灯
唯有他才有能力和力量去点亮这些灯
于是他跑到街上 点亮所有的煤气灯
必须由他去做这些
他是被指定来做此事的
霎哈嘉瑜伽士必须意识到自己的价值
你们在霎哈嘉瑜伽中成就了什么
你们已经拯救了多少人
已经帮助了多少人
但恰恰相反 你们自己的问题太多了
你们正通过谈话 讨论和争论
给他人制造问题
你们无法通过讨论来唤醒灵量
你们必须知道
你们无法通过争论来唤醒灵量
这必须依靠灵量自身的运作
通过争论 讨论 发牢骚 评判
让自己迷惑
你们给灵量制造了问题留待她去解决
你们不是在追寻自己的灵吗
你们不是担心自己灵体的救赎吗
如果是这样 你们正在对灵做什么
这才是最重要的事情
我想每个人都意识到
只得到自觉并不是终点
因为自觉仅仅是刚刚开始萌芽
你们必须走得更远
必须对那些还没得自觉的人心怀慈悲
必须想到他们
必须给予他们自觉 一心一意地去做
但我发现人们仍然忙于别的事情
他们回到原来的生活轨道
你们是该忙碌
我不是说你们不应该为你们的生活
做事情
你们应该做的
这是一件我们需要知道的
非常重要的事情
我们必须把它成就出来
我们必须让自觉在内在成长起来
但如果你们说 母亲
我们对您有完全的信心
那是不够的
你们有什么信心
你们所说的信心是什么
它是一个如此模糊的术语
信心究竟是什么
你们分析过“信心”这个词吗
有些人认为我们对母亲有完全的信心
假如我们唱母亲的赞歌 这样就行了
为此 一个人必须达到
像商羯罗大师那样的境界
重点是你们对自己是否有信心
对我有信心的人怎会对自己没有信心
你们必须对自己有信心
对你们的同伴有信心
对其他瑜伽士有信心
我已经告诉过你们
霎哈嘉瑜伽不是靠个体来成就的
认为自己比别人更伟大的人
是不可救药的
任何人都不应该为了显得自己更伟大
而去做霎哈嘉瑜伽的工作
你们必须共同努力为每个人做事情
你们当中的任何个人认为
他比其他人更高
那么他就大错特错了
那就像一只眼睛说 我比另一只眼睛高
或者鼻子说我比眼睛高
在宇宙大我的身体里
每样事物都有自己的位置
每个人既重要又可有可无
你们知道在印度
霎哈嘉瑜伽里很常见的事情
在这里却并不多见
印度人会是这样 他们有非常好的优点
就像无论什么时候我去那里
我发现他们都非常成熟 进展良好
因为他们并非像你们那样善于思考
你们是大思想家 幻想家和知识分子
我在想 一段时间后 所有知识分子
都在这里长出了犄角
就像这样
当你们看到他们
你们就会知道他们是知识分子
他们谴责神和祂的所有做法
从这个意义上 我想说
他们并不是知识分子
而他们（印度人）在某些事情上失败
你们在某些事情上也会失败
他们总会有这种事情
有人走出来 例如一个男人
他说 不 我是伟大的
我是这样 我是那样
他喋喋不休地说 还贬低其他人
然后突然间 这个人被放倒了
人们感到震惊
母亲 发生什么了
你们不能这样
如果你们要像那样子
拉住一张铺开的地毯
你们不能只拉住它的一边
必须拉住整张地毯
只有一个人不能上演整出戏剧
现在你们站在我的立场
是的 我知道自己拥有所有的力量
当然一切都在那里
我应该是更高的 我是说本应是
但是 面对你们 我必须下来
我要和你们一起奋力登山
每一步我们都必须携手共进
你们知道的
有人的某些轮穴受到感染
所以 我就要用到我的轮穴
让它们来发挥作用
然后感染的问题解决了
就是以那样的方式去解决的
但是你们知道我要多费劲
我要多努力地工作
让他人自觉是一项使命
我的灵量并不需要任何东西
你们是知道的
但是它仍要背负着你们沉重的灵量
把它提升起来
那是一件非常沉重的事情
只有拥有真爱的人才能做到
那是唯一的条件
没有爱的人做不到
这需要太多太多的付出
整个身体都在发送生命能量
每个能量中心在发送生命能量
这并不容易
但正是你们和我之间的爱和慈悲
抚慰了我
足以抵偿所有的劳累 工作
和我所投入的一切
有时我感到对于某些人这样做纯属浪费
用在他们身上是如此地浪费
但依然是爱把我们带到一起
给予心灵的抚慰
让人感到格外快乐
每个清晨醒来
内在散发着一种清新的芬芳
你们会感到非常的幸福
所以与人相处时要谨慎
你们必须以爱待人
而不是用批评
或是以任何方式贬低对方
当任何情况下你们都不会觉得
自己高于其他人的时候
你们就没有理由那样做了
如果你们正提升得更高
那么你们是在帮助集体的存有
但由此 如果你们觉得自己比他人更高
你们会再次跌下来
因为你们正在拉低集体
如果你们贬低任何人
或像那样去指责任何人
那么你们就是在贬低那个人
同样 你们也不应该去纠正
因为我会在那里纠正
纠正他人不容易 你们可能会伤害他们
你们甚至并不知道纠正他人的方法
除非你们拥有那些从你们自身的存有
即从你们的爱中散发的强大生命能量
你们才可以纠正他人
因为这是一个自我导向的社会
我们非常擅长伤害他人
你们控制他人
甚至不知道自己是在控制他人
我已经了解到在这个国家
有如此多的控制方式
我们以一种非常精微的方式进行控制
我们以控制的方式对他人说话
我们是否曾经坐下来想过
我们要如何和别人交谈
向他们表明我们的爱呢
我会反复地告诉你们
霎哈嘉瑜伽只是爱 爱 爱
你们有多爱别人才是关键点
轻视 批评是不好的
昨天你们还是照旧 今天你们会好些
你们还会变得更好
当然对于有些很难相处
或者诸多麻烦的人
你们应当清楚地告诉他们
对不起 先生 你们很负面
我们不能忍受你们
或许也有某些狡猾的人进来找你们麻烦
一定程度上还可以（容忍）
然后你们必须告诉他们
我们很抱歉(你们得离开)
但是 就连判断一个人是否负面
他正在做什么样的事情
你们也只是通过思考
通过理性化的思考来进行
不要通过理性
而是要通过生命能量来判断
因为通过理性看
一个可能表现很好的人也许
（是个负面的人）
一位女士来到这里
她可能是一个可怕的人
所以 你们入静的程度
意味着你们爱的程度
当你们想起别人
想想你们有多么爱他们
只是试着去想一想这是多么美好
如果那不是爱 是仇恨
这就像一股灼人的热浪 你们知道
那将会彻底带走你们心中
所有的美丽和平静
只有通过爱 霎哈嘉瑜伽才会传播
这么多年来你们已经看到了仇恨的力量
你们已经看到人们是怎样以仇恨相待的
他们是怎样谈论和对待彼此的
他们彼此之间没有温柔 没有友善
他们彼此如针尖对麦芒般相处
你们现在必须改变这一切
你们必须创造人们彼此相爱的世界
不为别的任何事情
不为金钱 不为地位
不为美貌 不为性 只是为了爱
只因你们已经得到爱的祝福
从下次开始 我们将做宣传
更多新人会进入霎哈嘉瑜伽
而且我确信人数还会增加
但我告诉过你们 你们所有人要弄清楚
自己可以带多少人进来
并让他们有所进展
我要说 吉姆做得很好 非常出色
我为他感到自豪
他已经去做了很多事情
他独自一人去开展工作
在那里与可怕的魔鬼作战 但是他做到了
你们所有人都必须支持他
还要支持那些想做事情的人
把你们的心思放在这样的事情上
我们一直在考虑工作
考虑这个 考虑那个的
这是一段不容错过的宝贵时光
我们生生世世都在忙着工作 赚钱
结婚 生子然后死去
这一生 让我们做一些特别的事情
整个宇宙都是为此而创造的
为其他人打开天堂之门
你们必须要勤勉
你们很清楚在霎哈嘉瑜伽里没有强制
也没有设定时间
没有强迫 因为我说它是爱
如果你们不想做 没有人会强迫你们
但正如我所说
霎哈嘉瑜伽会让你们慢慢地自取灭亡
直到你们完全进入幻象
你们才会知道自己
已经失去了所有生命能量
会到那样（严重）的程度
如果我们已经进入前所未有的阶段
那么我们所采取的方式
也必须是前所未有的
你们不能再使用之前所使用的方法
你们必须改变你们的方法
通过爱来判断你们的每一个行动
你们可以为别人做出多少牺牲呢
你们能为别人牺牲什么呢
你们能为别人提供什么服务呢
霎哈嘉瑜伽士们 我说的是
这里不存在牺牲
如果你们明白 并不存在牺牲 那就是爱
如果你们爱某人
比如说 你们想为那个人带一支玫瑰
你们去到市场
费了很大劲你们得到了玫瑰
当你们得到它时你们感到很开心
但后来你们的手指被刺到了
你们依然不介意
流血了 没有关系
你们只是期待着看见他
当你们看到那个人
你们忘掉期间所发生的一切
你们送玫瑰只是象征性地表达你们自己
你们觉得能够送给那个人玫瑰
是多么开心啊
在我们生活中每天都在做着这样的事情
但在霎哈嘉瑜伽里 你们不知不觉就做了
这些事情就发生了
你们是传送者
你们坐在任何地方进入冥想状态
你们都是在传送生命能量
你们知道吗
在冥想时 如果你们在想着自己的工作
或以前一直在思考的事情
那么这种传送就会变得比较差
冥想时 要想着爱
想着整个国家 整个世界
你们就是爱之波浪的传送者
爱因你们而流动
我曾经告诉你们
你们是照着格涅沙的样子被创造出来的
这也是你们要去做的
你们知道 生命能量从你们身上发出来
你们在发送生命能量 这是你们知道的
这意味着你们就像
从大地之母的子宫抛出的神祇那样
一座大的寺庙平地而起
成千上万的人前去敬拜
他们说 这是一个Jagrut Devata的寺庙
“Jagrut”意思是开悟的 觉醒的
其实那只是一块石头
一块拔地而起的石头
人们在它上面建起一座寺庙
然后去那里敬拜它
现在很多很多的觉醒的 自觉的灵
已经坐在这里了
都是活生生的 可移动的
他们有理解力 能娴熟操控
石头只会散发出生命能量来洁净气场
但你们可以提升灵量
石头不能提升灵量 你们可以
对于灵量 你们在做什么
你们得到了如此宝贵的东西
对于它 你们在做什么
是不是因为灵量无关乎利益
所以我们如此缓慢地接受它
假如它是一项企业经营
那么每个人都会行动起来 不是吗
我们必须改变理解的方式方法
神的奖赏比任何企业经营
所能给予你们的多一千倍
当祂祝福你们时
你们甚至没法用语言去感谢祂
祂会做到那个程度
我们是依靠祂 还是照旧
我们必须大大地改变自己
必须转化自己 进入一种新的思维方式
那是非常非常重要的
我希望你们会思考我今天对你们所说的
不要过着一种
不能带给你们任何幸福的生活
你们的朋友是霎哈嘉瑜伽士
改变你们的朋友
改变你们的生活方式
你们会享受更多
这是为了让你们去理解
自己和霎哈嘉瑜伽的重要性
除非它成为一项企业经营
否则没有人会认真对待它
这是西式的思维方式
它必须 这到底是骗人的
还是真正的企业经营
都不重要
只要是金钱交易 大家都会行动起来
但是当说到霎哈嘉瑜伽
他们就会没有时间
甚至连冥想也没有时间
因为我们还没有爱
我们的內在没有感受到爱
我希望你们能感受到那爱的深度
然后 你们就会为了自己
为了他人 全力以赴去成就