Какая радость сегодня!
Кажется, что вся атмосфера бурлит ею,
как будто ангелы поют.
А особенностью Шри Ханумана было то, что Он был ангелом.
Ангелы рождаются ангелами. Они - ангелы, они не люди.
Они рождаются с качествами ангелов.
Но сейчас все вы из людей превратились в ангелов.
Это величайшее достижение Сахаджа-Йоги.
Качества, с которыми рождаются ангелы,
видны у них с самого раннего детства.
Во-первых, они не боятся неправды, лжи.
Они не беспокоятся о том, что люди им скажут
или что они потеряют в жизни.
Для них Истина - это их жизнь, они дышат Истиной.
И ничто другое не имеет для них значения.
Это первое великое качество ангела.
Он пойдёт на всё, чтобы установить Истину, защитить Её
и защитить людей, которые пребывают в Истине.
Повсюду имеется такое большое количество ангелов.
Итак, на левой стороне у нас - ганы,
а на правой - ангелы.
На санскрите или на любом другом индийском языке их называют "девдхуты",
что означает "Посланники Богов".
И теперь вы точно такие же, все вы сейчас ангелы.
Единственное - вы не осознаёте себя ангелами,
тогда как они знают это с детства.
Если вы узнаете, что вы ангелы, все ваши качества засияют.
И вы будете изумлены, что качество "Поддерживать Истину любой ценой" так легко вам даётся.
Потому что вам было дано право,
вам были даны особые благословения, особая защита со стороны Божественности:
если вы поддерживаете праведность и Истину -
вы получите всевозможную помощь для вашей защиты.
Ангелы осознают это, они уверены в этом, они убеждены,
у них есть эта уверенность, а у вас - нет.
Вы всё ещё иногда думаете: "Возможно, да, возможно, нет". Всё в том же духе.
Но, поверьте Мне, вы - ангелы, вы обладаете всеми силами.
А какими правами вы обладаете!
Люди не могут взять верх над вами -
это особенность ангелов, не святых.
Святыми могли манипулировать,
их могли мучить, их могли беспокоить.
Инкарнации могут делать то же самое.
Инкарнации принимают это и хотят, чтобы с ними произошли все эти аскезы,
чтобы создать событие в своей жизни,
чтобы выразить себя более динамичным образом.
Если бы не было Раваны, не было бы Рамаяны.
Если бы не было Кансы, не было бы Шри Кришны.
Таким образом, инкарнации берут на себя проблемы, а также борьбу со злом.
Иногда это выглядит так, что нам кажется, - они страдают, но они не страдают.
А ангелы - это особая категория.
Они не берут на себя никаких проблем, они просто решают их.
Если есть проблема, именно ангелы решают её как для святых, так и для инкарнаций.
И иногда им нужно говорить: "Не бросайтесь решать её немедленно, сейчас мы работаем на сцене.
Вы вмешаетесь, когда мы попросим вас об этом".
И они стоят у дверей, готовые к действию.
Такие озабоченные!
И они - постоянные величины, вы можете положиться на них полностью.
Например, Шри Хануман, который известен как ангел, обладает великими качествами и силами.
И это Его право использовать их,
и Он очень хорошо осознаёт это.
Он делает всё очень игриво, играючи используя свои силы.
Как, например, он сжёг полностью Ланку, смеясь при этом.
Затем Он растянул свой хвост и обернул его вокруг шей многих ракшасов,
поиграл с ними, а потом взлетел в воздух, и все они раскачивались в воздухе.
Так что у ангелов есть такая игривость, потому что они так уверены в себе.
Они абсолютно точно знают,
абсолютно отождествляют себя со своими личностями, со своими силами, с самими собой.
Здесь же сахаджа-йоги иногда не понимают, что Я превратила вас в ангелов.
Я превратила вас не в святых, а в ангелов,
и вы всё время защищены.
Я могу создавать только ангелов, Я не могу создавать святых.
Святыми становятся собственными усилиями.
Без усилий созданы такие существа, как Шри Ганеша, Шри Картикейя, Шри Хануман.
Точно также и все вы созданы подобным образом.
Поэтому постарайтесь понять, что то, что Я говорю о вас, - это Истина.
Всевозможные условности работают даже через вас, люди, хоть вы и святые,
и не знаете, как расправить крылья.
Иногда Я всё ещё чувствую, что второе рождение произошло,
и все они стали подобны ангелам с крыльями,
но, как и малым птенцам, им всё ещё необходимо учиться летать.
Но вы должны наращивать свою уверенность посредством опыта, обретаемого в Сахаджа-Йоге.
Как вы пели вчера: "Чудеса каждый день, чудеса вокруг нас"!
Это делается ангелами, и они стараются убедить вас: "Ты - один из нас, просто присоединяйся к нашей компании".
Так что здесь у нас сейчас сидит так много ангелов,
и почему бы нам не подумать о транформации этого мира?
И у вас есть ещё одна способность в отличие от ангелов -
ангелы не поднимают Кундалини,
они не могут, их это не волнует.
Они существуют, чтобы убивать, сжигать, подавлять, удалять всех злых людей вокруг вас.
Но они не могут трансформироваться, ангелы не могут трансформироваться.
Поэтому у вас больше, чем у них, прав в Царстве Бога -
ведь вы можете поднимать Кундалини людей, и вы можете давать Реализацию.
Но человеческие условности всё ещё налипают.
Например, Я как-то надела кольцо,
и тогда Моя дочь стала поддразнивать Меня:
"Теперь Ты должна всё время показывать людям этот палец, чтобы они видели твоё кольцо".
Так что в обычной человеческой жизни, чем бы мы ни обладали -
имуществом, или, возможно, властью, или когда кто-то занимает определённое положение,
немедленно это можно узнать по его задранному носу или по надменно поджатым губам.
Но силы, которые вы имеете в своём распоряжении,
вы боитесь проявлять их и говорить об этом, использовать их.
Представьте, с таким количеством ангелов
вся Англия должна получить Реализацию в два счёта.
Но мы всё ещё пытаемся узнать, кем мы являемся.
У Шри Ханумана не было проблем,
потому что с самого детства Он знал, что Он - ангел и Он должен выполнять работу ангела.
Но поскольку мы родились людьми, а ангелами стали сейчас,
то находим трудным быть активными, подобно другим ангелам.
Даже ваша мысль, коллективная мысль,
даже ваша личная мысль имеет силу.
И ваше внимание обладает силой.
Но из-за страха, или, возможно, условностей, как вы их называете,
или, возможно, из-за эго, которое всё ещё прилипает к вам, вы держитесь за ложные вещи,
и эта сила, эта активность не проявляются.
Мы можем винить что угодно - летаргию в какой-то стране, эго в другой стране.
Но сейчас вы потеряли свои страны полностью, сейчас вы вошли в Царство Бога.
Вы в стране, у которой нет границ, у которой нет ограничений.
А значит, все эти условности, которые всё ещё с вами, не должны беспокоить вас совсем
и не должны расстраивать или удерживать вас от выполнения своей работы.
Теперь представьте. Шри Хануман, будучи Шри Гавриилом, должен пойти и сказать Марии:
"У тебя родится ребёнок, который является инкарнацией и Спасителем".
Она была юной девой.
И нужно было обрушить на нее эту новость, которая была ужасной в соответствии с условностями тех дней.
Он сделал это:
"Я должен это сделать, значит, сделаю. Если это приказ, Я выполню его".
Потому что Он знал, что исполнение приказа -
это Его природа, это встроено внутри Него, и Он не станет сомневаться в этом.
Он не будет ждать, и, как только Ему скажут, Он это сделает.
Так что внутри нас должно быть огромное понимание, что мы растём внутри.
Но если мы не проявляем,
если мы не показываем наших качеств
и если мы не выражаем их в своей жизни, в своих поступках, в своих целях, в смысле своей жизни,
тогда Сахаджа-Йога не распространится и не станет вам особо помогать.
Работа, которую вы должны делать, не несёт с собой никаких проблем.
Проблемы есть у Меня, не у вас.
Вам не нужно сталкиваться с проблемами.
Идите и говорите с кем угодно, с кем вам захочется.
Они с радостью будут слушать вас, Я должна сказать.
Если же нет, - они не могут навредить вам.
Они не могут причинить вам никакого вреда.
Это величайшая защита, которой вы обладаете. Они не могут препятствовать вашей работе.
Приход в Сахаджа-Йогу заключается не в том, что мы выиграли, что мы получили.
Понимаете, есть люди, которые говорят: "Мы так много сделали для Сахаджа-Йоги,
а что Сахаджа-Йога дала нам?"
Она дала вам Самореализацию.
Она дала вам статус ангела.
Я имею в виду: попробуйте что-нибудь другое. Сможете ли вы получить статус ангела?
Не сможете.
Сахаджа-Йога дала вам этот статус, чего же ещё вы хотите?
Такое никогда не было возможно раньше, поверьте Мне, невозможная ситуация.
Если бы это каким-либо образом было возможно раньше,
тогда Шри Гьянешвар не принял бы самадхи в столь юном возрасте.
И Шри Кабир не сказал бы: "О, Боже, что мне делать, этот мир слеп".
Так что внутри вас есть эта тонкая сила -
вы можете воздействовать на Кундалини людей, когда они даже не знают об этом.
Но когда вы садитесь в медитацию, вы должны признаваться себе: "Я - ангел,
и, будучи ангелом, у меня нет привязанностей ни к чему, кроме работы Бога".
Привязанностей так много. Я видела, что у людей в Сахаджа-Йоге они всё ещё есть.
Скажем, поскольку они женаты, то они привязаны к жёнам.
И столь многие выпали из-за привязанности к своим жёнам.
Затем у них есть привязанность к своим детям,
и очень многие выпадут, если у них будет эта привязанность к детям.
Как Я сказала вам вчера,
все дети этого мира, которые сахаджа-йоги, - это ваши дети.
Вы - родители всех детей!
Это не то, что если ваш ребёнок спит, вы укрываете только его.
Нет, вы укрываете всех детей.
Вы должны заботиться о всех детях, которые ложатся спать.
Можете ли вы представить, чтобы Шри Хануман, если бы Он был здесь
и когда все дети спят, укрывал только одного ребёнка?
Потому что Он - вселенское существо!
Так что вы должны одинаково любить всех детей и заботиться о них.
Затем есть другие привязанности, такие как собственность, положение, работа.
У меня их нет, поэтому Я не знаю, что есть у других.
За исключением того, что когда Я вижу вас, пришедших с такой любовью на вокзал,
тогда всё Мое сердце становится подобным океану, который находится в большом приливе, и Я вижу это.
А затем, когда Я должна покинуть вас, он снова отступает, как море при отливе.
Это нечто подобное тому, как вы видите Луну,
и море начинает реагировать на красоту Луны, на радость Луны, на любовь Луны.
Затем Я вижу любовь, любовь в гнезде,
где птица кормит своих птенцов.
И вы видите эту любовь в небе,
затем вы видите эту любовь в своём сердце,
и единственное, что вы можете описать, это чувство огромного океана радости внутри вас, который течёт наружу.
Привязанности не дают вам возможность наслаждаться этим океаном.
Если вы стоите на берегу, как вы будете наслаждаться океаном?
Вы должны перейти в него.
Но вы зацепились якорем за различные вещи, поэтому не можете перейти.
А вы в такой безопасности.
Вы умеете плавать, вы знаете, как убить акулу -
достаточно одного вашего взгляда.
Но поскольку вы не осознаёте этого, это не работает.
Именно так обстоят дела.
Я видела людей, которые имеют невысокое положение в жизни и начинают хвастаться:
"Я встречался с этим и с этим человеком, я встречался с тем и с тем, произошло то-то и то-то..."
Такой человек смешон.
Но вы встретили Сахаджа-Йогу,
благодаря которой вы выросли, получили питание, стали такими великими.
Со всем этим мы должны следовать линии Шри Ханумана.
Он считал, что Солнце очень эгоистично и пытается сжечь людей,
и порой излучает слишком много тепла.
И поклонники Солнца также эгоистичны,
у них очень большое эго.
Если вы неверно что-то произнесёте на их языке
или совершите ошибку в их обычаях, скажем, возьмёте вилку не в ту руку, - кончено!
Вы для них наихудший человек во всём мире, совершивший величайший грех.
Все такие мелкие, глупые идеи приходят из очень развращённого эго.
Эго столь развращено!
Когда вы начинаете слишком высоко о себе думать, что "я есть всё, и я знаю всё"
и "этот обычай самый лучший" или "этот ковёр самый лучший", "я, я, я не люблю"...
Ладно, но кто вы?
Кто просил вас любить это или не любить?
"Мне не нравится это, мне не нравится то..."
С другой стороны, эгоисты также всегда становятся рабами.
Я должна сказать это после посещения стран,
которые следуют определённым нормам, продиктованным эго.
Возьмём, к примеру, художников.
Художник создаёт что-то ради своей радости,
но все считают, что должны критиковать его.
И критика должна быть:
"Мне не нравится это, этот цвет нехороший, это не так".
И у вас есть профессионалы, которые занимаются этим.
А сами они даже не знают, как толком провести одну линию,
а не то, чтобы нарисовать что-то.
Но немедленно они скажут: "Я думаю то-то и вот то-то..."
Об этом они написали книги, диссертации и создали теории.
Я имею в виду, искусство должно иметь дело с вашим сердцем, а не с мозгом.
Вот как вы убили столь многих художников.
И каждый, кто пишет картины, должен думать, что об этом скажут люди.
Но в результате этого вырастает нечто совершенно абсурдное, грубое, без изящного выражения.
И сегодня это ценится.
Причиной тому - наше эго,
которое подавило любые правильные, спонтанные, живые ростки нашей мысли,
нашего искусства и нашей жизни.
Я думаю, это хуже всякого загрязнения, о котором мы говорим, или экологических проблем.
Это человеческий ум, который создал эти удушающие области, где никто ничего не может выразить,
а тот, у кого самое большое эго, доминирует.
"Эта книга была написана таким-то человеком".
Вы встречаетесь с ним, и после встречи вам хочется утопиться в море.
Так что не всё, что написано, является Библией.
А те, кто пишут, по большей части - это люди,
с которыми вам никогда не следует встречаться, не имея при себе багор.
Таким образом, всё, что выражается, скажем, в вашей одежде или в отношениях с вашими детьми,
в отношениях с вашим учителем, в отношениях с кем угодно,
должно быть таким, такими и таким.
Вы должны повторить спасибо множество раз,
вы должны сказать "простите" множество раз.
То есть мы так сильно опутаны паутиной этих искусственных выражений,
что, Я думаю, через какое-то время никакого искусства создаваться не будет.
Нет никакого изобилия, они не могут, они боятся.
Не знаю, заметили вы это или нет,
но те, кто идут посмотреть в какой-нибудь музей, на выставку или ещё куда-то,
считают себя великими божественными личностями, которые могут судить всех...
Агию, посредством которой мы судим, - вот что хотел Шри Хануман съесть раз и навсегда.
Эти движения нашей Агии, которая смещается то вправо, то влево,
заставляет нас выражать нашу, так называемую, абсурдную эгоистичную личность.
Именно Её Он пытался взять под контроль и съесть.
Как Я поглощаю бхутов, так, возможно, и Он проглотил Солнце.
Но для ангела важно знать, что внутри вас нет эго.
Есть некоторые сахаджа-йоги, которые говорят:
"Мать, я не хотел делать слишком много работы в Сахаджа-Йоге, потому что моё эго вырастет".
Таких много.
"Я не хочу, чтобы проявилось моё эго".
Но почему вы хотите, чтобы ваше эго было разрушено, ради чего?
Ради работы на Сахаджа-Йогу, не так ли?
Какой это порочный круг!
Мы говорим, что хотим оставаться в тени, потому что наше эго не должно развиваться.
Вы просто думаете о самом себе.
А как насчёт Сахаджа-Йоги?
Так что на сегодня тенденция сводится к "О, лучше быть на безопасной стороне".
Потому что они видели, как людям, которые были очень эгоистичными,
которые очень рьяно брались за Сахаджа-Йогу и пытались рисоваться, пришлось упасть.
Думаю, поэтому и появилась другая крайность в Сахаджа-Йоге -
"Лучше быть в безопасности", понимаете.
Между этими двумя крайностями Сахаджа-Йога будет утрачена.
Так что если вы знаете, что вы ангелы, у вас не будет эго -
у любого, кто знает, что это его природа, - делать что-то.
Как сегодня Мой муж хвалил меня, говоря:
"Это Ты сделала это". Я ответила: "Нет, это не Я, не Я".
Он спросил: "Как Ты можешь говорить, что это не Ты?".
"Потому что, - Я сказала, - это изначально заложено в них".
Семя, если его посадить в Мать-Землю, прорастает.
Точно также и в них изначально встроена Кундалини,
и Она пробуждается.
Как же тогда это сделала Я?
Он возразил: "Но ведь Мать-Земля делает это".
Я возразила: "Нет.
Это качество, встроенное в Мать-Землю, делает это".
Он спросил: "Кто же тогда всё это сделал?"
Я ответила: "Это сделала Шри Ади Шакти, согласна.
Но Сахаджа-Йога не создана Шри Ади Шакти.
Она создала в каждом эти силы, которые работают,
но не Сахаджа-Йогу.
Сахаджа-Йога работает через врождённые качества,
которые есть у Матери-Земли и которые есть в семени.
Так что Я здесь не как Ади Шакти.
Я здесь как их Мать, как их Святая Мать.
И как Святая Мать я направила их".
Можно сказать, Я подобна Матери-Земле, которая проращивает зёрна.
Так что затем к вам может прийти ещё одна непривязанность -
что это ваши внутренние силы,
которые были просто просветлены вашей врождённой природой Кундалини,
и что вы сами наделили себя этими силами.
А Я только рассказываю, что внутри вас есть все эти силы.
Посмотрите сами, а Я всего лишь, как зеркало, говорю вам:
"Вы - таковы, посмотрите сами".
Как же Я могу поставить это Себе в заслугу?
Поэтому непривязанность может быть у вас даже для того, чтобы понять,
что силы, которыми мы обладаем, предназначены для Сахаджа-Йоги.
Как у Матери есть силы, чтобы работать на Сахаджа-Йогу,
так и у нас тоже есть силы, чтобы работать на Сахаджа-Йогу.
И как Она работает, так и мы должны работать.
Но есть ещё и такая привязанность:
"Мать делает всё, что же можем сделать мы?"
Нет! ВЫ должны делать это!
Это очень важная непривязанность, о которой Я стараюсь сказать,
что ВЫ должны делать это САМИ.
А не так: "Мать  сделает.
В конце концов, Мать делает всё".
Это верно, верно в определённом смысле.
Но инструментом являетесь ВЫ.
Электричество делает здесь всё, но этот инструмент должен работать.
Так что источник может существовать,
но именно инструмент - то, что выполняет задачу.
И подобно Шри Хануману, вы являетесь инструментом.
И вы должны работать, вы должны выполнять работу.
В этом мы должны проявить значительную активность.
Другим великим качеством Шри Ханумана было то,
что Он был очень проворным и что Он был вне времени.
Когда вы глотаете Солнце, где тогда время?
Он был вне времени.
Благодаря этому Он делал всё очень быстро.
Например, сейчас мы готовим книгу о Сахаджа-Йоге.
Это продолжается уже последние шестнадцать лет.
"Мы работаем, Мать, процесс идёт...".
Затем мы пытаемся что-то организовать, чтобы собрать записи о больных людях, излеченных в Сахаджа-Йоге.
"Всё идёт, очень хорошо, идёт-идёт..."
Затем мы собираемся поехать в Россию, для распространения Сахаджа-Йоги.
"Мы работаем над этим..."
Все дьяволы уже добрались туда, а ангелы всё ещё в процессе.
Очень терпеливые, очень терпеливые ангелы.
Так вот, одним из качеств Шри Ханумана было то, что Он был быстрой личностью.
Он делал работу быстрее любого другого,
Его невозможно было превзойти.
Хорошо выиграть Трафальгарскую битву и победить Наполеона,
но Я нахожу, что на полях дхармы и Сахаджа-Йоги люди не понимают важности времени.
Мы мастера затягивать, у нас есть привычка медлить:
"Хорошо, я позвоню, я узнаю, всё получится..."
Это один из наших крупнейших недостатков,
и в этом нам надо учиться у Шри Ханумана.
Шри Рама хотел послать сообщение, поэтому Он послал кольцо с Шри Хануманом.
Шри Рама не мог это сделать быстро,
поэтому Шри Хануман полетел и сделал это.
Затем Шри Раме понадобилась сандживани - целебная трава.
Поэтому Он послал Его достать её с определённой горы.
Шри Хануман сказал: "Зачем терять время на её поиски?
Лучше взять всю гору".
И Он унес туда всю гору.
"Лучше сделать это быстро, немедленно, пришло время сделать это".
Но у нас: "На следующий год, посмотрим, Мать.
Вы знаете, после Ганапатипуле мы можем обсудить это.
Мы побеседуем, поспорим, то, сё..."
О Его характере нужно знать одно,
что сегодня, когда мы поклоняемся Шри Хануману,
у нас внутри должна быть Его сметливость.
Это нужно сделать сейчас!
Мы не можем больше откладывать.
Мы и так уже сильно замешкались.
Я вижу, что девочки, которые носили детские платьица,
выросли сейчас во взрослых девушек, готовящихся к замужеству.
Так что, думаю, Я буду только женить сахаджа-йогов.
Чтобы увидеть результаты, вы должны стать быстрыми людьми,
не медлить и удовлетворяться не чем-то иным, а позитивными вещами, которые мы делаем.
Например, это хорошо, дети выросли, у них получился хороший спектакль, игра.
Я получила от всего этого большое наслаждение, да и вы тоже.
Но у нас есть работа, и мы должны, мы должны её делать.
Так что внимание должно быть на работе.
И что же мы делаем в этом плане?
Я была счастлива, что из Америки пришло предложение снять видеофильм и всё такое.
А затем начались препятствия:
"А как мы достанем деньги? А что будет дальше?"
Просто начните делать - и получите их!
У вас есть силы.
Всё будет синхронизировано надлежащим образом, только начните делать это.
Но если вы ведёте себя как обычные люди: вначале обдумываете,
затем планируете, а затем всё отменяете, - ничего не получится.
Хотя Шри Хануман бегает по нашему Пингала-нади всё время, что Он делает?
Он рушит наши планы.
Потому что вместо Него мы бегаем по Пингала-нади.
Так, Он говорит: "Хорошо. Значит, ты бегаешь? Я приведу тебя в норму".
Поэтому Он постоянно уводит в сторону все наши планы -
вот как всё наше планирование проваливается.
Мы щепетильны в плане временных рамок, каких-то незначительных вещей.
Но мы не щепетильны в отношении сроков нашего прогресса в Сахаджа-Йоге.
У нас должны быть цели, у нас должны быть чёткие сроки:
"Хорошо, к этому времени мы должны сделать,
но лучше сделать это чуточку быстрее".
Со всем остальным можно справиться, но это - ваша работа, никто не будет её делать.
Никто её не сделает - это ваша работа.
Я имею в виду, вам не нужно управлять поездом,
вам не нужно управлять самолётом
и вам не нужно заниматься каким-то администрированием и этой глупой политикой.
Но вы должны заниматься Сахаджа-Йогой!
Вы должны распространять Её, вы должны вывести Её на такой уровень, чтобы люди увидели Её.
Итак, прошло восемнадцать лет, это девятнадцатый год.
И сегодня, в первый день пуджи Шри Хануману,
Я должна сказать, что вы должны отважиться.
Вы должны отважиться без всякого страха, коллективно и индивидуально,
забыв о том, что может произойти.
Я имею в виду, что вы не попадёте в тюрьму,
не будете распяты, будьте в этом уверены.
Если вы потеряете  работу, вы можете получить другую.
А если не получите, у вас может быть пособие по безработице, всё в порядке.
Поэтому вам не нужно беспокоиться обо всех этих бесполезных вещах, о которых сидят и беспокоятся люди.
Но, несмотря на это, они добиваются работы,
они делают своё дело.
А как сильно они ему преданы, Я удивлена!
Я видела это в Своей семье, как сильно они преданы.
Они должны делать эту работу, они должны вставать рано утром, делать это, делать то.
Но вы не осознаёте, что вы ангелы и что это - ваша работа!
Вы должны выполнять её, всё остальное не важно.
Я надеюсь, благодаря сегодняшней пудже, этот знтузиазм, эта смелая природа
всколыхнут ваш Пингала-нади,
и, не ощущая никакого эго в этом плане,
самым смиренным образом, как это делал Хануман, вы будете делать свою работу.
Представьте себе, Шри Сита подарила Ему красивое золотое ожерелье
с большими-большими шарами, чтобы Он носил его.
И, раскрыв их один за другим,
Он сказал: "Здесь нет Шри Рамы, что я буду делать с этим золотом?"
Тогда Она спросила: "А где же Шри Рама?"
Он открыл Своё сердце и показал Ей: "Смотри, вот здесь Шри Рама".
Если Шри Рама там, у вас не может быть эго.
Так что как много динамизма и как много смирения -
что это было за сочетание!
Это и есть то, что вы должны проявлять.
Чем больше вы будете работать, чем больше вы будете уверены,
тем больше вы обнаружите, что смирение - единственное, что помогает,
послушание - единственное, что помогает выполнять вашу работу.
И вы будете становиться всё скромнее и скромнее.
Но если вы думаете: "О, я делаю это!" - тогда вам конец.
Если же вы знаете, что это делается Божественностью:
"Всё делает Парамчайтанья, я - всего лишь инструмент",
тогда у вас будет смирение, и вы будете эффективным инструментом.
Я надеюсь, что сегодня в этой стране
это было очень необходимо и так своевременно.
Всё это организовали ангелы, чтобы у нас прошла здесь эта пуджа.
Но она полезна для всех вас.
Вы действительно должны идти и встречаться с представителями массмедиа,
с этими министрами, идти и встречаться, скажем, с принцем Уэльским,
встречаться с другими людьми, общаться, создавать комитеты, смотреть, что вы можете сделать.
Приложите к этому свой разум: "Что мы должны делать?"
Но здесь Я слышу лишь: "Моя мать больна, мой ребёнок болен,
мой этот болен, мой друг болен, мой ещё кто-то..." Это всё продолжается...
Если вы начнёте выполнять работу Бога, о ваших тревогах позаботятся.
Вам не нужно волноваться ни о чём, у вас их просто заберут.
Но это не индивидуальное продвижение, нет!
Это продвижение коллектива.
Я надеюсь, сегодня вы поняли тонкую сторону вашего существа,
которая существует, которая проявляется, которую Я ясно вижу,
и что вы, все вы, в своей медитации осознаёте, чем вы обладаете внутри себя.
Это самая величайшая вещь,
которая доставит удовольствие Божественности, и Божественность позаботится о вас полностью.
С той же уверенностью, что и у ангелов, таких как Шри Хануман,
вы должны идти вперёд и осуществлять это.
Да благословит всех вас Бог!
Я должна ещё сказать касательно этого эго, которое стало настоящей проблемой на Западе.
Почему у людей там гораздо больше эго, чем у индийцев?
Одна из причин - это то, что правая сторона, как Я уже говорила вам много раз, подобна педали газа,
а левая сторона - тормозу.
Так вот, если наша Муладхара неуправляема, если тормоз не в порядке,
естественно, что и газом управлять невозможно.
Так что самое главное - это развернуть нашу Муладхару и привести Её в порядок.
Вы должны очень усердно трудиться, чтобы сделать это.
Если ваш тормоз установлен, тогда, какую бы работу вы ни делали для Сахаджа-Йоги,
вы не подпадёте под влияние эго, и эго не сможет больше управлять вами.
Так что это очень важно, особенно на Западе,
где на самом деле очень опасным образом была разрушена идея благопрятности и святости.
Этой силой обладает каждый ангел,
и она должна быть установлена внутри нас полностью.
А затем эта сила начнёт работать, давая нам благоразумие и убирая из вас эго.
Я надеюсь, сегодня обе эти вещи заработают внутри нас таким образом,
что мы действительно станем совершенно уверенными в себе реализованными душами,
которых я называю ангелами современности.