Это такая большая радость.
В это современное время
есть описания того, что в Кали юге всё будет извращено,
потому что люди не будут признавать материнство.
Матери не будут уважаемыми
и заслуживающими уважения. Это факт.
И, представьте себе, в такое время в этой стране появился День Матери.
Это равносильно признанию
Божественностью необходимости
помнить о чрезвычайной важности материнства.
Именно Мать создала Вселенную.
Отец был просто свидетелем этой игры.
Именно Она всё это создала.
Именно Она делает его настолько красивым,
чтобы Он стал зрителем,
потому что Она любит Своё Творение.
Отец хочет, чтобы Оно было таким, чтобы Он был способен полюбить Его.
Он идеалист и хочет, чтобы всё было идеальным.
Однако Мать принимает своего ребёнка таким, какой Он есть, потому что Он Её Творение.
Она принимает Его недостатки, как Свои,
и Она работает для этого, работает очень много.
Это не самопожертвование, это - наслаждение!
Вам нравится это делать - работать для своих детей.
И если бы это было не так - этого мира никогда бы не было.
Вы знаете, что переносит мать, чтобы родился ребёнок.
На самом деле, Я полагаю, это испытание её любви.
Тем не менее, она идёт на это, потому что хочет ребёнка.
Но когда материнство и отношение к материнству испорчено,
когда матери больше не матери - они не уважаемы и их не уважают.
И если дети не уважают матерей -
у них не будет уважения ни к чему другому в этом мире...
Первое и последнее – это уважение к матери.
Если кто-то не уважает мать или материнство,
это значит он не уважает самого себя.
Итак, как он существует? Он существует благодаря матери.
Итак, мать - чрезвычайно важная инстанция
для всего Творения: для сотворения вас,
ваших детей и всех потомков.
Давайте посмотрим, что даёт нам мать,
какой частью нашего бытия она является?
Я бы сказала, что она – всё.
Ваша личная мать - та, которая родила вас,
дала это тело, ваша мать,
про которую вы чётко знаете, что она ваша мать.
Как вы знаете, она даёт вам
питание, когда вы находитесь в утробе,
и позднее, когда вы растёте, она кормит вас
всей необходимой для роста пищей, и она наслаждается этим.
Противоположная ситуация будет для неё в тягость - она хочет давать. И все это ценят.
Это коллективное наслаждение.
И это продолжается, это представлено на всех картинах мира
по всей земле, в каждом языке, в каждой стране, в каждой религии.
Мать и дитя - главная тема произведений живописи
и проявление величайшей радости для художников.
Поэты также много писали об этом.
Каждый способ проявления радости
во всех произведениях искусства был связан с этой темой.
Но мать, ваша собственная мать, которую вы знаете как свою мать, которая дала вам жизнь,
есть мать, которая даёт вам намного больше того, что вы знаете.
Поскольку её кровь имеет её вибрации,
и когда её кровь циркулирует в вашем теле, она даёт вам свои вибрации,
она отдаёт вам своё прорпитание,
она передаёт вам свои желания, и также она сообщает вам
толчок для вашей эволюции, если сама она развитая личность.
В отношениях между матерью и ребёнком, мать даёт очень много.
Она полностью создает вашу левую сторону, всю левую сторону внутри вас,
потому что она желала вас; поэтому она её создаёт.
С правой стороны она даёт вам всю красоту тонких вещей,
а также интуицию в делах,
и все гибкие моменты жизни,
которые пришли из неизведанной области - это благословения вашей матери.