Πρέπει να καταλάβουμε ότι οι μοντέρνοι καιροί είναι καιροί σύγχησης
Δεν ξέρετε τι θέλετε.
Δεν ξέρετε τι θέλετε να ζητήσετε
Δεν ξέρετε αν αυτό που κάνετε είναι σωστό ή λάθος.
Η σύγχηση είναι απαραίτητη. Χωρίς σύγχηση δεν είμαστε απελπισμένοι.
Χωρίς απόγνωση δεν αναζητούμε.
Αλλά η σύγχηση είναι ορατή μόνο
όταν κάποιος φτάνει σε ένα συγκεκριμένο επίπεδο συνείδησης.
ή μπορούμε να πούμε σ' ένα βαθμό συνειδητότητας.
Την εποχή που ο Μωϋσής ήρθε σε αυτήν τη γη
η απογοήτευση ήταν διαφορετική
γιατί ήθελαν να ξεφύγουν από τη σκλαβιά.
Είχαν ένα διαφορετικό είδος αντίληψης:
πώς να οργανώσεις μια κοινωνία πάνω σε ένα συγκεκριμένο πρότυπο
έτσι ώστε να επιτύχεις το μέγιστο ποσό αποδοτικότητάς αυτής της κοινωνίας.
Υπήρχε μια έκτακτη ανάγκη.
Eκείνη η εποχή ήταν μια πολύ ευπαθής περίοδος για τους Εβραίους.
Έχει συμβεί σε πολλές χώρες και σε πολλές γενιές
να φτάσουν σε κατάσταση μεγάλης απελπισίας.
Η σκλαβιά του ανθρώπου ήταν πολύ έκδηλη εκείνη την περίοδο.
Αλλά πριν από αυτό οι άνθρωποι δεν αισθάνονταν άσχημα για τη σκλαβιά τους,
την είχαν αποδεχτεί. Την είχαν δεχτεί ως δεδομένη
"και έπειτα ήρθε η ώρα να νιώσουν ότι "αυτό είναι σκλαβιά"
"και δεν πρόκειται να συνεχιστεί".
Μετά ήρθε ένας ηγέτης και ήταν εκείνος που τους απελευθέρωσε.
Σήμερα σε αυτούς τους σύγχρονους καιρούς έχουμε έναν πολύ λεπτότύπο σκλαβιάς
που κάθε μέρα μας τρώει
και είναι τόσο αυτοκαταστροφικός
που ούτε καν το συνειδητοποιούμε και καταστρεφόμαστε.
Αυτή η καταστροφή λειτουργεί με τόσους πολλούς τρόπους
που αν πραγματικά δεν συνειδητοποιήσουμε αυτήν την αλήθεια
υπάρχει πιθανότητα να μη μείνει τίποτα από όλη αυτή τη δημιουργία.
Υπάρχουν άνθρωποι που δίνουν μεγάλες διαλέξεις.
Έχω γνωρίσει πολλούς σημαντικούς ανθρώπους από τα Ηνωμένα Έθνη
και από όλες αυτές τις μεγάλες οργανώσεις.
Μιλούν για την επικείμενη καταστροφή, το μελλοντικό κλονισμό
και για ότι πρόκειται να συμβεί
γράφουν βιβλία, μεγάλα βιβλία. Συζητούν,
θα κάτσουν στο δρόμο και θα συζητήσουν
θα πάνε στις παμπ και θα συζητήσουν
θα βρεθούν σε ένα πάρτι και θα συζητήσουν.
Αλλά δεν καταλαβαίνουν την ουσία.
Αυτή η καταστροφή είναι ένα είδος καταστροφής
που δεν έχει ξανασυμβεί.
Γιατί αυτή η καταστροφή θα έρθει από μέσα μας
και όχι από έξω.
Έχουμε φτάσει σε ένα ορισμένο βάθος στη συνειδητοποίησή μας
αλλά αν δεν έρθουμε σε επαφή με την πηγή της διατήρησής μας
αυτή η καταστροφή θα συμβεί.
"Πολλοί άνθρωποι λένε: "Α, ξέχασέ το, ξέχασέ το,"
"θα δούμε"."
Άλλοι είναι της άποψης: Εντάξει ξέχασέ το, ποια
καταστροφή; Εντάξει, δεν πειράζει,
θα δούμε αύριο"
και έχω δει μερικούς από αυτούς να κάθονται και να περιμένουν:
Ω Θεέ μου, δόξα τω Θεό υπάρχει καταστροφή, έτσι όλα αυτά θα τελειώσουν.
Δεν χρειάζεται να βασανιζόμαστε.
Ευχαριστούμε το Θεό για την επικείμενη καταστροφή.
Οποιαδήποτε θέση πάρει κανείς, πρέπει να συνειδητοποιήσει
ότι αυτά είναι πολύ σοβαρά πράγματα.
Η δημιουργία έχει φτάσει στη μέγιστη εξέλιξή της τώρα.
Η εξέλιξη εκφράζεται με την παρουσία του ανθρώπινου είδους.
Οι άνθρωπο αυτοίι είναι οι ηθοποιοί πάνω στη σκηνή.
Ολόκληρη η φύση δουλεύει αυτό το καινούργιο γεγονός.
Τώρα μόνο ένα πράγμα μένει να σας συμβεί
και αυτό είναι το να ενωθείτε με το Θείο.
Πρέπει να ενωθείτε με το Όλον.
Πρέπει να γνωρίσετε το νόημα σας και το σκοπό σας.
Αν το επιτύχετε αυτό, τότε θα είστε σε άλλο επίπεδο.
Φτιαχτήκατε για αυτό.
Γίνατε άνθρωποι με έναν σκοπό.
Πρέπει να σκεφτούμε
και όλοι οι επιστήμονες πρέπει να αναρωτηθούν τουλάχιστον μια φορά: "Γιατί;"
"Γιατί δημιουργηθήκαμε ως ανθρώπινα όντα;"
Από το ζωικό στάδιο, γιατί εξελιχθήκαμε σε αυτό το στάδιο, "ποιος είναι ο λόγος;"
Αυτή η ερώτηση δουλεύει σήμερα στο ασυνείδητο κάθε αναζητητή
έτσι έχουμε τόσους πολλούς αναζητητές ανά τον κόσμο.
Αυτοί οι αναζητητές προσπαθούν να ανακαλύψουν γιατί είναι εδώ.
Κάποιοι από αυτούς βρίσκουν μερικές φορές την απάντηση στην υλικήευημερία.
Δείτε τις απεργίες που γίνονται σήμερα στο σιδηρόδρομο.
Είναι μια πολύ στενόμυαλη άποψη του όλου πράγματος, πολύ στενόμυαλη αντίληψη.
Θέλετε να έχετε μεγαλύτερη αμοιβή, εντάξει, πάρτε την.
"Έπειτα, τι;"
Αυτοί που μιλούν για κομμουνισμό
Έχω πάει στη Μόσχα και θα ξαναπάω,
Θέλω να πω ότι αν τους ρωτήσετε θα πουν: «Δεν έχουμε πάρει τη χαρά μέχρι τώρα».
Δεν είμαι εναντίον του Κομμουνισμού ή της Δημοκρατίας.
Και τα δύο Μου φαίνονται σαν ένα αστείο.
Δεν είστε ούτε Κομμουνιστές, ούτε Δημοκράτες.
Μόνο μετά την Αυτογνωσία μπορείτε να γίνετε ταυτόχρονα και τα δύο
γιατί τώρα δεν έχετε τη δύναμη να γίνετε καπιταλιστέςή δημοκρατικοί
δεν έχετε τη δύναμη να ψηφίσετε.
Δεν γνωρίζετε τίποτα για τον εαυτό σας. "Για ποιο λόγο ψηφίζετε;"
Δεν έχετε τη δυνατότητα να δείτε.
Εφόσον και μέχρι να υπάρξει το φως, μέχρι να δούμε ότι υπάρχει
"πώς θα πάμε να ψηφίσουμε για κάποιον;"
Για παράδειγμα ψηφίζουμε κάποιον άνθρωπο, "για ποιο λόγο;"
«Αα, είναι πολύ συμπαθητικός άνθρωπος», εντάξει.
"Ποιο είναι το ωραίο σε εκείνον;"
"Πώς το ξέρετε ότι είναι καλός άνθρωπος;"
"Πώς ξέρετε ότι δεν θα είναι κακός άνθρωπος;"
Μπορείτε να πείτε στις μέρες μας ότι κάποιος που μοιάζει με πολύ καλό άτομο
"δε θα εξαπολύσει σκορπιούς ή φίδια γύρω του;"
Κάποιος που εξωτερικά φαίνεται καλός χαρακτήρας
"μπορεί να αποδειχτεί ένα φρικτό πρόσωπο;"
Δεν υπάρχει απόλυτος τρόπος να κρίνουμε κάποιον.
"Έτσι πώς θα ψηφίσουμε κάποιον;"
Αν νομίζετε πως γνωρίζετε τον τρόπο να κρίνετε
τότε έχετε ακόμα πολλά να μάθετε.
Θα κάνετε πολλά λάθη ακόμη, μέχρι να παραδεχτείτε ότι
«δεν ξέρω». Αυτό είναι το θέμα,
να φτάσετε στο σημείο να πείτε «δεν ξέρω».
Λέω ότι αυτός είναι ένας καλός άνθρωπος αλλά δεν μπορώ να πω πολλά,
δεν είμαι σίγουρος γι' αυτό το άτομο.
Αυτό είναι το σημείο που πρέπει να φτάσετε: να μην είστε σίγουροι γι' αυτό
και να θέλετε να σιγουρευτείτε αν κάτι είναι πραγματικά αληθινό καιτίμιο.
Η αίσθηση που έχουμε για την τιμιότητα και για τα πάντα είναιτόσο επιφανειακή
μα τόσο επιφανειακή!
Για μας, τιμιότητα σημαίνει εάν μου δώσεις 5 λίρες
να σου επιστρέψω 5 λίρες.
Τέλος. Αυτό είναι τιμιότητα.
Τα πάντα είναι τόσο επιφανειακά
γι' αυτό δεν είμαστε ποτέ ικανοποιημένοι
ακόμα κι αν πάρεις δέκα ή είκοσι τοις εκατό περισσότερη αμοιβή.
Δεν πρόκειται να είστε ευτυχισμένοι
πιστέψτε Με.
Τα υλικά πράγματα δεν μας δίνουν ποτέ ευτυχία
δε λέω όμως ότι δεν τα χρειαζόμαστε.
Χρειαζόμαστε τα υλικά πράγματα.
Αλλά η ύλη είναι σαν ένα φλιτζάνι που περιέχει νέκταρ.
Αν είστε διψασμένοι, δεν μπορείτε να ξεδιψάσετε από ένα άδειο φλιτζάνι.
Μπορεί να είναι ένα χρυσό φλιτζάνι, τι σημασία έχει και ποια η διαφορά για σας;"
Πρέπει να έχετε κάτι για να σβήσετε τη δίψα σας
και αυτή η δίψα μέχρι να σβήσει
δε θα είστε ευτυχισμένοι.
"Τι είναι αυτή η δίψα;" Είναι
ότι δεν έχετε γνωρίσει τον εαυτό σας ακόμα.
Είναι μια ασυνείδητη δίψα
που όταν έρχεται, δεν ξέρετε τι να αναζητήσετε
δεν ξέρετε για ποιο λόγο είστε δυστυχισμένοι
δεν ξέρετε τι θέλετε.
Τη δημιουργεί το ασυνείδητο.
Αλλά ήρθε ο καιρός που πρέπει να μάθετε τι είστε
και ποια είναι η δόξα σας, ποια η σπουδαιότητά σας
και ποιες είναι οι δυνάμεις σας.
Όλα υπάρχουν μέσα σας.
Όλο αυτόν τον καιρό που ωριμάζατε κατά την εξελικτική σαςπορεία
όλα αυτά χτίστηκαν μέσα σας, όπως παρουσιάζονται εδώ.
Βρίσκονται όλα μέσα σας.
Στην πραγματικότητα μπορείτε να πείτε ότι είμαι ακριβώς σαν έναςκαταλύτης.
Σαν ένα κερί που έχει ανάψει.
Αυτό το κερί όταν αγγίξει κάποιο άλλο κερί που είναι έτοιμο
τότε ανάβει και αυτό.
Μπορείτε να δώσετε μια μεγάλη και επιστημονική ονομασία σε αυτό το γεγονός
να την ονομάσετε μια τιμητική προσωπικότητα
δεν καταλαβαίνω
επειδή είναι πολύ απλό για Εμένα.
Είστε όλοι έτοιμοι για αυτό.
Απλά σας αγγίζω και φωτίζεστε, παίρνετε το φως
και όταν αγγίξετε κάποιον και εκείνο το άτομο επίσης φωτίζεται.
Τώρα μπορείτε να πείτε, «Μητέρα, πώς μπορεί να είναι τόσο απλό»;
Πολλοί άνθρωποι λένε: «Μητέρα, Είσαι πολύ απλή
πώς γίνεται»;
Δεν καταλαβαίνω, τι θα έπρεπε να έχω δηλαδή, δυο κέρατα ή κάτι
για να το καταστήσω περίπλοκο;
Οτιδήποτε είναι ζωντανό είναι το πιο απλό πράγμα
αυτό είναι το σημάδι της ζωής.
Έχετε δει τα λουλούδια;
Πόσο εύκολα μεγαλώνει ένα λουλούδι;
Απλά συμβαίνει.
Παίρνετε μερικούς σπόρους, τους σπείρετε και έχετε φυτά.
Τόσο απλό είναι. Σκεφτήκαμε ποτέ πως λειτουργεί;
Φαίνεται αρκετά πολύπλοκο. Αν αρχίσετε να το σκέφτεστε
και να το αναλύετε θα τρελαθείτε.
Όμως είναι τόσο απλό.
Με τον ίδιο τρόπο, αυτό το συμβάν είναι ένα πολύ μα πολύ απλό πράγμα
και λέγεται Σαχάτζα.
Η λέξη Σαχάτζα έχει δυο έννοιες. Σαχάτζα σημαίνει απλό
και επίσης αυτό που γεννήθηκε μαζί σας.
Η Σαχάτζα είναι ένα απλό πράγμα γιατί γεννήθηκε μαζί σας.
Θέλω να πω όπως η μύτη σας γεννήθηκε με εσάς γι' αυτό είναι απλό.
Δεν χρειάστηκε να κάνετε κάτι, να την πιέσετε
ή να της κάνετε κάτι άλλο για να αναπνεύσετε:
είναι εκεί.
Με τον ίδιο τρόπο αυτή η διαδικασία είναι ενσωματωμένη μέσα σας,
απλά είναι εκεί.
Για Μένα είναι πολύ απλό
και θα γίνει και σε εσάς από τη στιγμή που θα το καταλάβετε.
Δεν μπορώ να καταλάβω
αυτό το επιχείρημα περί απλότητας.
Γιατί να υπάρχει αυτό το θέμα;
Υποθέστε ότι μπορείτε να φάτε με αυτό τον τρόπο
γιατί να ρωτήσετε: «Πώς γίνεται να είναι τόσο απλό να τρως με αυτό τον τρόπο»;
Είναι πολύ απλό γιατί είναι ζωτικής σημασίας, επειδή είναι τόσο σημαντικό.
Όλα τα ζωτικής σημασίας πράγματα είναι απλά και εύκολα διαθέσιμα
όπως η αναπνοή σας. Γι' αυτό αν έπρεπε να κάνετε κάτι ιδιαίτερο
και η αναπνοή δεν ήταν δυνατή
πόσοι άνθρωποι θα επιζούσαν;
Τώρα αυτό το απλό πράγμα, αυτή η απλή μέθοδος
είναι η μέθοδος της πανταχού παρούσας Θεϊκής Δύναμης
του Αγίου Πνεύματος.
Αυτή η πανταχού παρούσα Θεϊκή Δύναμη
είναι η Σάκτι, η Πρωταρχική Δύναμη που το κατευθύνει.
Συνειδητοποιούμε πώς λειτουργεί η Σάκτι;
Παρακολουθούμε ποτέ ένα λουλούδι πώς γίνεται φρούτο;
Ποιος το κάνει αυτό; Όχι ένα λουλούδι
αλλά εκατομμύρια και δισεκατομμύρια λουλούδια
πρέπει να έχετε δει να μεταμορφώνονται σε φρούτα.
Ποιος το κάνει αυτό; Δεν το σκεφτήκαμε ποτέ
το θεωρούμε δεδομένο.
Όλα τα όντα δημιουργήθηκαν από αυτήν τη Θεϊκή Δύναμη.
Οι άνθρωποι δεν μπορούν να δημιουργήσουν κάτι έμβιο.
Μπορούν να προκαλέσουν θάνατο
ή να νεκρώσουν κάτι. Όπως οι απεργίες που είναι κάτι που νεκρώνει.
Αυτό που μπορούμε να κάνουμε είναι πράγματα όπως ένα τραπέζι, μια καρέκλα
αν το δέντρο είναι νεκρό.
Δεν κάνετε τίποτα άλλο παρά μια νεκρή εργασία
και αυτά τα νεκρά πράγματα μας εξουσιάζουν επειδή διαμορφώνουμε συνήθειες.
Με αυτές τις συνήθειες, η ύλη «μπαίνει» μέσα στο κεφάλι μας
και το Πνεύμα, το οποίο είναι η δονούμενη ενέργεια,
η πηγή, η ουσία που μας ρυθμίζει, μένει σε αδράνεια.
Αν φωτιστεί με κάποιο τρόπο αυτή η κοιμισμένη δύναμη
και η προσοχή μας φωτιστεί επίσης
τότε γινόμαστε ένας διαφορετικός άνθρωπος. Γινόμαστε Γιόγκι.
Γινόμαστε ένα πρόσωπο που είναι ενωμένο με το Θεό.
Γι' αυτό δε χρειάζεται να φοράτε αστείες φορεσιές.
Δεν έχει καμία σημασία τι είδους φόρεμα φοράτε.
Δεν έχει καμία σημασία πως χτενίζετε τα μαλλιά σας
ή τι είδους φαγητό τρώτε.
είναι κάτι τόσο εσωτερικό.
Δεν έχει να κάνει με τα εξωτερικά πράγματα.
Όλες οι ιδέες μας ακόμα και για φιλανθρωπίες και η ευγένια προς τους άλλους
και όλα αυτά είναι πολύ επιφανειακά.
Όταν γίνετε η συμπόνια, όταν γίνετε η αγάπη
τότε δε χρειάζεται να λέτε για τον εαυτό σας τίποτα.
Δε χρειάζεται να το υποστηρίξετε
απλά γίνεστε. Απλά ρέει. Η συμπόνια ρέει, δρα.
Δεν χρειάζεται να το υποστηρίξετε, ούτε να λέτε στον εαυτό σας
«Πρέπει να γίνω συμπονετικός, πρέπει να γίνω ευγενικός»
απλά γίνεστε.
Πήγα στην Ιταλία και ήταν τρεις, τέσσερις άνθρωποι
που ενδιαφέρθηκαν για την Σαχάτζα Γιόγκα
αλλά είπαν, «Δε θέλουμε να έρθουμε στη Σαχάτζα Γιόγκα».
Είπα, «Γιατί»;
«Γιατί αυτοί οι άνθρωποι δεν καπνίζουν».
Απάντησα, «Ποτέ δεν τους είπα να μην καπνίζουν. Ρωτήστε τους αν το είπα.
Ποτέ δεν είπα 'μην καπνίζετε'.
Απλά ρωτήστε τους: "Καπνίζετε, κόψατε το κάπνισμα
ή σας πίεσε η Μητέρα να μη καπνίζετε;"
Οι ερωτηθέντες είπαν: «Τίποτα από αυτά.
Συνηθίζαμε να καπνίζουμε πακέτα τσιγάρα
συνηθίζαμε να πίνουμε, να είμαστε τοξικομανείς
αλλά κάτι συνέβη σε εμάς. Απλά σταματήσαμε, δε ξέρουμε πώς
έτσι απλά.
Η Μητέρα ποτέ δε μας το είπε, απλά γίναμε έτσι.
Τι να πει κανείς»; Θέλω να πω πως από τη στιγμή που το βρήκατε
από τη στιγμή που είδατε το φως
δεν ενοχλείστε.
Υποθέστε ότι βλέπετε ένα σχοινί εδώ.
Μπορεί να φοβηθείτε, μπορεί να σκεφτείτε ότι είναι φίδι
γιατί δεν υπάρχει φως για να δείτε.
Μπορεί να τρέχετε σαν τρελοί
να κάνετε το σπίτι άνω κάτω
αλλά όταν ανάψει το φως, θα πείτε: «Α, είναι ένα σχοινί». Εντάξει.
Έτσι όλοι οι φόβοι εξαφανίζονται επειδή βλέπετε.
Όλες οι πιέσεις εξαφανίζονται. Όλοι οι πονοκέφαλοι εξαφανίζονται.
Οτιδήποτε είναι αφύσικο εξαφανίζεται
και γίνεστε ένας  φυσιολογικός άνθρωπος
απόλυτα φυσιολογικός άνθρωπος.
Αυτό πρέπει να καταφέρετε να γίνετε.
Αλλά είναι κάτι πολύ, πολύ περισσότερο από αυτό.
Δεν είναι μόνο ότι αποκτάτε σωματική ευεξία
πολλοί άνθρωποι έχουν γιατρευτεί
πρέπει να σας έχουν πει ότι ο καρκίνος θεραπεύεται.
Ναι, είναι αλήθεια, ο καρκίνος θεραπεύεται.
Πολλές ασθένειες θεραπεύονται
οι διανοητικές ασθένειες θεραπεύονται
αν έχετε πάει σε φρικτούς διδασκάλους, θεραπεύεστε.
Όλα αυτά τα πράγματα συμβαίνουν όμως δεν είναι το τέλος
αλλά ένα μέρος της διαδικασίας που λέγεται απολύτρωση.
Η απολύτρωση είναι το στάδιο που απελευθερωνόμαστε
από όλα αυτά τα φυσικά, διανοητικά και συναισθηματικά προβλήματα.
Αλλά το άλλο μέρος από αυτό είναι ότι εσείς παίρνετε τη δύναμη.
Γίνεστε προφήτες.
«Οι άνθρωποι του Θεού θα γίνουν προφήτες».
Αυτό είπε ο μεγάλος ποιητής σας Γουίλιαμ Μπλέικ.
Οι άνθρωποι του Θεού θα γίνουν προφήτες και θα έχουν τη δύναμη
να δημιουργήσουν και άλλους προφήτες. Αυτό είναι το σημάδι.
Σας έδωσε το σημάδι.
Γίνεστε προφήτες
αυτό σημαίνει ότι αποκτάτε τη δύναμη να τα πραγματοποιήσετε όλα αυτά.
Κάθε ένας μπορεί να το κάνει.
Ακόμα και μικρά παιδιά μπορούν να το κάνουν
ακόμα και η μικρή Ολυμπία μπορεί να το κάνει.
Όταν γίνεστε προφήτες γνωρίζετε τα πάντα
τι κάνετε, πώς πρέπει να το κάνετε
πώς να σηκώνετε την Κουνταλίνη
πώς διαπερνά τα διάφορα κέντρα που είναι άρρωστα
πώς να τα κρατήσετε υγιή.
Γίνεστε αναμφίβολα Κύριοι του εαυτού σας.
Οι προφήτες,
όπως ο Γουίλιαμ Μπλέικ, ήταν οραματιστές.
Αυτός είδε το μέλλον
ανάφερε όλα αυτά που επρόκειτο να συμβούν στη Σαχάτζα Γιόγκα
χωρίς αμφιβολία.
Δεν ξέρω πόσοι το γνωρίζουν.
Πολλοί νόμιζαν ότι ήταν παράφρων. Δεν μπορούσαν να τον πιστέψουν
όταν μιλούσε για όλα αυτά τα πράγματα, ότι η Ιερουσαλήμ
θα εδραιωθεί στα βοσκοτόπια της Αγγλίας.
Κανείς δεν τον πίστευε, έλεγαν: «Πρέπει να είναι τρελός».
Αλλά έχει έρθει η ώρα να εδραιωθεί η Ιερουσαλήμ.
Υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο στην Αγγλία
και είδε καθαρά αυτήν την εικόνα εκατοντάδες χρόνια πριν.
Αλλά κανείς δεν τον καταλάβαινε. Ήταν προφήτης
κανείς δεν καταλάβαινε τι έλεγε.
Εκείνοι που καταλάβαιναν είχαν ένα ακαδημαϊκό ενδιαφέρον για εκείνον
και μερικοί άνθρωποι όντως ένιωθαν ότι μπορεί να υπάρχει μια δόση αλήθειας
σε ότι έλεγε και περιέγραφε.
Έτσι εσείς είστε περισσότερο από προφήτες
από την άποψη ότι δεν ενδιαφέρεστε να δείτε το μέλλον
αλλά ήρθατε στο παρόν.
Προφήτευσαν ένα μέλλον που δεν ήταν για αυτούς, που δεν απόλαυσαν οι ίδιοι.
Προφήτευσαν το δικό σας παρόν
και ότι εσείς οι ίδιοι γίνεστε κυρίαρχοι του εαυτού σας.
Όλοι αυτοί οι μεγάλοι προφήτες είχαν ένα μεγάλο πρόβλημα.
Είχα μια συζήτηση με έναν Ινδό πρεσβευτή πρόσφατα
ο οποίος είναι πολύ έμπειρος άνθρωπος
και Μου έλεγε ότι το μεγαλύτερο πρόβλημα είναι
αυτό της εκλογίκευσης. Πόσο μακριά μπορούμε να πάμε με τις εξηγήσεις;
Ας υποθέσουμε ότι κάποιος λέει ότι υπάρχει η πανταχού παρούσα Δύναμη
οι άλλοι θα πουν: «Πώς; Πώς θα το πιστέψουμε;
Είναι όλα ανοησίες.
Απόδειξέ το μας».
Με τη λογομαχία φυσικά δεν μπορείτε να το αποδείξετε
αλλά και ως εμπειρία επίσης δεν μπορείτε να το εξηγήσετε.
Και έτσι τα παρατάτε
όπως έκανε και ο Άντι Σανκαρατσάρια όταν έφτασε στο σημείο όπου
ανέφερε την Βιβεκανάντα Σουντάρινι.
Σταμάτησε να ασχολείται και άρχισε να γράφει για την Μητέρα.
Είπε: «Τα παρατάω»
και οι άλλοι είπαν ότι χάζεψε
επειδή δεν μπορούσε να συνεχίσει πλέον τις φιλοσοφίες του
και άρχισε να εγκωμιάζει την Μητέρα.
Είπε: "«Τι πειράζει;»"
Το ίδιο συμβαίνει και με τη Βίβλο, με το Κοράνι, με όλα
όσα σκέφτονται οι άνθρωποι. Είτε τα ακολουθείτε με πίστη, με τυφλή πίστη
δεν ρωτάτε τίποτα, απλά αποδέχεστε ότι κι αν πουν
γίνεστε φανατικοί, σκοτώνετε ο ένας τον άλλον και πεθαίνετε.
Μετά είναι εντάξει.
Ή διαφορετικά τα παρατάτε. Γίνεστε κομμουνιστές
λέτε ότι δεν υπάρχει Θεός.
Αν θέλετε να έχετε ανοιχτό μυαλό
τότε καλύτερα να παρατήσετε όλες αυτές τις θρησκείες
πρέπει να πείτε ότι είναι όλα ανοησίες.
Ο χριστιανισμός είναι καταδικασμένος να αποτύχει λόγω των εκκλησιών
το Ισλάμ είναι άχρηστο λόγω του φανατισμού
η άλλη θρησκεία είναι άχρηστη για εκείνο και το άλλο
ο Ινδουισμός είναι άλλη μια ανοησία.
Γιατί σε αυτό το επίπεδο φαίνεται έτσι.
Σε αυτό το σημείο εμφανίζεται έτσι.
Δεν έχει νόημα, είναι παράλογο.
Αυτή την τυφλή πίστη δεν μπορούν να την αποδεχτούν οι άνθρωποι.
Οι επιστήμονες λένε: «Ποια είναι αυτή η τυφλή πίστη;
Πήγαμε στη σελήνη, είναι όλα τα ίδια. Τι υπάρχει εκεί;
Πήγαμε στη σελήνη, δεν είδαμε ποτέ το Θεό.
Γιατί μιλάτε για το Θεό;
Πώς θα πιστέψουμε ότι υπάρχει Θεός»;
Τώρα πρέπει να αποδείξουμε την ύπαρξη του Θεού.
Πρέπει να αποδείξουμε την ύπαρξη αυτής της πανταχού παρούσας Δύναμης.
Πρέπει να αποδείξουμε την ύπαρξη αυτού του Πνεύματος μέσα στους ανθρώπους.
Αυτό θα γίνει, θα γίνει πραγματικότητα
και οι λογομαχίες θα σταματήσουν.
Με τη συζήτηση δεν μπορεί κανείς να αποδείξει τίποτα.
Ούτε με την τυφλή πίστη μπορεί κανείς να το επιβεβαιώσει.
Η λογική δεν μπορεί να το συλλάβει
ούτε η συναισθηματική προσκόλληση θα σας κάνει να το καταφέρετε.
Είναι η πραγμάτωση
είναι το ίδιο το γεγονός, που θα σας το αποδείξει.
Η πραγματικότητα
που εκφράζεται ενεργά μέσα στο κεντρικό νευρικό σας σύστημα
είναι αυτό που θα σας πείσει.
Αλλά το θέμα δεν είναι να πειστείτε.
Το Θείο δεν ενδιαφέρεται για το αν εσείς πειστείτε.
Όπως κάποιοι έλεγαν: Μητέρα, να βάλουμε αφίσες
να μάθουν οι άνθρωποι για Σένα, ότι είσαι εδώ.
Είπα: "Εντάξει.
Τους το είπατε, έχετε περάσει το μήνυμα.
Τώρα αν έρθουν, έχει καλώς. Αυτή είναι η δουλειά μας, να τους ενημερώσουμε.
Εάν έρθουν, εάν πάρουν την αυτογνωσία τους, καλώς.
Εάν εδραιωθούν, ακόμα καλύτερα. Θα δουλέψουμε σκληρά γι' αυτό
αλλά δεν μπορούμε να τους εξαναγκάσουμε. Δεν μπορούμε να τους το επιβάλλουμε.
Δεν μπορούμε να προσποιηθούμε προκειμένου να εντυπωσιάσουμε.
Ούτε μπορούμε να κάνουμε θέαμα την Αυτογνωσία.
Πρέπει με τη δική σας ευαισθησία να καταλάβετε τη σπουδαιότητά της
και η αγνή σας σοφία θα σας υποδείξει ότι είναι αυτό που ψάχνατε.
Δεν μπορούμε να πέσουμε στα πόδια σας και να πούμε: Ω! Σε παρακαλώ!
Δεν μπορούμε να ικετεύσουμε.
Ούτε να εναντιωθούμε στην ελευθερία βούλησης που έχει δοθεί στους ανθρώπους.
Είναι η προσωπική σας ελευθερία και θα ανέλθετε με τη δόξα της ελευθερίας.
Γιατί εσείς είστε η επιτομή, είστε το ιδεώδες πρότυπο αυτής της δημιουργίας.
Κανένας δεν μπορεί να σας επιβάλλει την άνοδο.
Εάν θέλετε να πάτε στην Κόλαση, εντάξει,
με δύο βήματα μπορείτε να πάτε.
Εάν θέλετε να πάτε στον Παράδεισο και αυτό είναι εφικτό.
Όλο αυτό τον καιρό που είμαστε εδώ
δεν συνειδητοποιούμε πόσο πρόσκαιρα είναι όλα, πόσο ζωτικής σημασίας
πόσο σημαντική είναι αυτή η εποχή που από τόσο καιρό περιμέναμε.
Η πιο σημαντική στιγμή από την αρχή της δημιουργίας είναι τώρα
που οι άνθρωποι αναζητούν
και που η Σαχάτζα Γιόγκα εκδηλώνεται σε μαζικό επίπεδο.
Είναι τόσο μεγάλη τύχη, να είστε αναζητητές τόσα χρόνια
να βρίσκεστε εδώ
και να σας δίνεται η Σαχάτζα Γιόγκα σαν ευλογία από το Θείο
γιατί το ίδιο το Θείο ανυπομονεί να εκδηλωθεί.
Παρ' όλ' αυτά, οι άνθρωποι που έρχονται σε Μένα είναι διαφόρων επιπέδων.
Μερικοί είναι μέτριοι, κάποιοι είναι ακόμα πολύ στην αρχή.
Αυτοί που είναι στην αρχή θα πουν: Μητέρα, τι θα γίνει με τη δουλειά μου;
Το έχω ζητήσει
και ίσως τώρα μου τύχει κάτι λίγο καλύτερο.
Ή κάποιοι θα πουν: Μητέρα, καλά που δεν είμαι άρρωστος αλλά αυτό και αυτό.
Εντάξει και αυτό μπορεί να γίνει.
Αλλά σε αυτούς που είναι ανώτερης ποιότητας
όποια κι αν είναι τα προβλήματά τους
ότι και αν έχουν κάνει μέχρι τώρα
είναι σίγουρο ότι όλα θα τους συγχωρεθούν
Να μην αισθάνεστε καθόλου ένοχοι.
Στη Σαχάτζα Γιόγκα το πρώτο μάντρα που πρέπει να λέμε είναι:
Μητέρα δεν είμαι ένοχος τουλάχιστον τρεις φορές.
Πρέπει να καταλάβετε ότι είστε έτοιμοι για αυτό
έχετε δοξαστεί και γι' αυτό πρέπει να πάρετε την Αυτογνωσία σας.
Δεν είναι απαραίτητο να πείτε:
"Τι έχω κάνει;" Είχα κάνει τόσα πολλά λάθη στο παρελθόν.
Τίποτα τέτοιο.
Είμαι εδώ όπως είναι ένας διευθυντής τράπεζας.
Πρέπει να εξαργυρώσω τις επιταγές σας και να σας πληρώσω, αναμφίβολα.
Δεν ξέρετε πόσα χρήματα έχετε στην τράπεζα, ξέρετε;
Εγώ το ξέρω, γι' αυτό μην κρίνετε τον εαυτό σας. Να αφήσετε Εμένα να κρίνω.
Είναι στη δική μου κρίση
και όταν σας δοθεί η Αυτογνωσία
εάν έχετε αγνή σοφία θα καταλάβετε
ότι αυτό είναι σημαντικό
και ότι πρέπει να το εδραιώσετε.
Φυσικά δεν μπορείτε να πληρώσετε για αυτό. Όλα αυτά είναι ανοησίες
Μπορούμε να πληρώσουμε. Πόσο πρέπει να εξοικονομήσουμε;
Χρειάζεται κάποια οργάνωση.
Δεν έχουμε καμία οργάνωση, το ξέρετε πολύ καλά.
Δεν μπορούμε να οργανώσουμε το Θεό, δεν μπορούμε να οργανώσουμε τέτοια πράγματα.
Δεν έχουμε καν ιδιότητες μέλους, τίποτα τέτοιο.
Φυσικά κρατάμε λίστα με τα ονόματά σας
γιατί εάν έχουμε κάποιο προγράμματα, σας ενημερώνουμε
αυτό είναι άλλο πράγμα.
Επιπλέον, στη Σαχάτζα Γιόγκα
η αλήθεια δεν αποκαλύπτεται σε όλους αμέσως.
Πρώτα δίνεται η Αφύπνιση
κατόπιν ζυγίζεστε προσεκτικά ανάλογα με το πόσο έχετε προχωρήσει
και όταν σταδιακά η αντίληψή σας μεγαλώσει, σας φανερώνονται ανώτερες αλήθειες.
Διότι μπορεί να αναστατωθείτε
δεν είναι εύκολο να αντέξετε την αλήθεια, μερικές φορές είναι πολύ δύσκολο.
Όπως είπα κάποτε ότι δεν υπάρχει καμία διαφορά
μεταξύ αυτών που δίδαξε ο Χριστός και αυτών που είπε ο Kρίσνα.
Ο Κρίσνα είπε ότι δεν μπορείτε να καταστραφείτε
το Πνεύμα δεν μπορεί να καταστραφεί από τίποτα
και αυτό αποδείχθηκε από τον Χριστό.
Όλοι οι Ινδοί πήγαν να με σκοτώσουν, δεν μπορούσαν να το αντέξουν.
Αλλά αν πω κάτι για τον Κρίσνα
όλοι οι Χριστιανοί θα με κατακρίνουν
αυτό είναι ένα μεγάλο πρόβλημα.
Αν μιλήσει κανείς για τον Κρίσνα, δεν αρέσει στους Χριστιανούς
αν μιλήσει για το Χριστό, δεν αρέσει στους Ινδούς.
Αν μιλήσει για τους Σιχ, δεν αρέσει στους Μουσουλμάνους
και αν μιλήσει για τον Μοχάμετ Σαχίμπ, δεν αρέσει στους Σιχ.
Δεν είμαι εδώ για να ευχαριστήσω κανέναν.
Είμαι εδώ για να σας πω την αλήθεια για όλους αυτούς
ότι είναι όλοι ένα
και ότι πολεμάτε ο ένας τον άλλο σαν ανόητοι και χαζοί.
Δεν υπάρχει καμία διαφορά μεταξύ τους. Είναι όλοι ένα. Απολύτως ένα.
Υπάρχει τέτοια ομόνοια και τέτοια κατανόηση μεταξύ τους
που δεν μπορείτε να τους χωρίσετε
είναι τόσο ενωμένοι μεταξύ τους όπως το σεληνόφως με το φεγγάρι
ή η λιακάδα με τον ήλιο.
Είναι η άγνοιά μας που δημιουργεί τέτοιου είδους ισχυρισμούς εναντίων τους
και αυτό θα το καταλάβετε με τη Σαχάτζα Γιόγκα.
Θα αποδειχθεί με την ανύψωση της συνειδητότητάς σας
δια μέσω της Κουνταλίνης σας.
Ότι λέω θα αποδειχθεί επιστημονικά
γιατί η Κουνταλίνη ανεβαίνει και σταματά
υποχρεώνοντάς σας να ξεπεράσετε τις ανυπόστατες ιδέες
σας για να συνεχίσει την ανοδό της.
Από μόνοι σας, θα καταλάβετε σταδιακά ότι λέω είναι η αλήθεια.
Ότι λέω για τον Μοχάμετ Σαχίμπ είναι η αλήθεια
και θα τη μάθετε και εσείς.
Αρκετούς πολέμους είχαμε μέχρι τώρα. Αρκετές βλακείες.
Κοιτάξτε τώρα αυτό που συμβαίνει
οι Ισραηλίτες σκοτώνουν τους Παλαιστίνιους και όλο αυτό το κακό.
Πιστεύετε ότι σκοτώνοντας θα συναντήσουν το Θεό;
Όλες αυτές οι λανθασμένες ιδέες πρέπει να εκλείψουν.
Πρέπει να γίνουμε συμπαντικά όντα. Πρέπει να γίνουμε αυτό. Γίνεστε.
Είτε κάποιος είναι Μουσουλμάνος, Ινδουϊστής ή Χριστιανός,
όταν γίνεται συμπαντικό ον
αισθάνεται τον άλλον όπου και αν βρίσκεται πάνω στα δάχτυλά σας.
Ο Χριστός είπε: «Τα χέρια σας θα μιλήσουν, τα χέρια σας θα μιλήσουν».
Δεν χρειάζεται να αμφισβητούμε τις Γραφές
πρέπει να δούμε το εσωτερικό φως μέσα σε όλα αυτά που περιγράφονται.
Αυτό που μοιάζει να μας χωρίζει, είναι στην πραγματικότητα αυτό που μας ενώνει.
Η ποικιλία βρίσκει μια τόσο όμορφη ενότητα μέσα μας
αλλά αυτό μπορεί να φανεί μόνο με την άνοδο της Κουνταλίνη.
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος
γιατί όταν αφυπνίζεται η Κουνταλίνη, δημιουργείται η ενσωμάτωση
και αρχίζετε να το βιώνετε σαν μια πραγματική εμπειρία.
Ελπίζω να καταλάβετε ότι σας είπα.
Τα επιχειρήματα δεν πρόκειται να σας δώσουν Αυτογνωσία: πρέπει να σας συμβεί.
Μπορεί να είστε πρίγκιπας
ή βασιλιάς ή οτιδήποτε
δεν έχει καμία σημασία.
Πρέπει να σας συμβεί προσωπικά.
Η Κουνταλίνη είναι η προσωπική Μητέρα μέσα σας.
Σας μιλάω για το Ρουχ.
Μόνο μέσω των τελετουργικών δεν μπορείτε να φτάσετε στο Θεό
πρέπει να ενωθείτε με το Θεό.
Αυτό πρέπει να συμβεί σε όλους τους ανθρώπους που καταλαβαίνουν και νομίζουν
ότι είναι σημαντικό να γνωρίζουν
την αλήθεια την οποία μπορούμε να ενεργοποιήσουμε.
Είναι κάτι που σας έχουν υποσχεθεί όλες οι Γραφές και οι θρησκείες.
Kαι πρέπει να γίνει.
Εϊθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Θα ήθελα να μου κάνετε κάποιες ερωτήσεις αν είναι δυνατόν.
Θα προσπαθήσω να τις απαντήσω.
Κάντε μου κάποιες ερωτήσεις, σας παρακαλώ, είναι καλή ιδέα.
Σας ζητώ ξανά συγνώμη που ήρθα αργοπορημένη
αλλά μπορείτε να το καταλάβετε με το μποτιλιάρισμα που έχετε δημιουργήσει.
Ναι, παρακαλώ.
Διαφέρει η δική σας Γιόγκα με τη Χάθα Γιόγκα ή τη Ράτζα Γιόγκα;
Θα σας μιλήσω γι 'αυτό. Ευχαριστώ.
Είναι μια πολύ καλή ερώτηση. Πρόκειται για τη Χάθα και Ράτζα Γιόγκα.
Δεν καταλαβαίνω τη σύγχρονη Χάθα Γιόγκα.
Στις Γραφές του Πατάντζαλι, αυτού που έγραψε τη Χάθα
Χα κα Θα είναι τα δύο Νάντις (κανάλια) που έχετε μέσα σας
και πρέπει να σας έχουν μιλήσει για αυτά.
Υπάρχουν οι Αστάνγκας, δηλαδή οκτώ όψεις της Χάθα Γιόγκα
σύμφωνα με τον Πατάντζαλι.
Η πιο σημαντική που είναι και η πρωταρχική, είναι η πρώτη
που ονομάζεται Ίσβαρα Πραχίντανα
και σημαίνει η εδραίωση του Θεού μέσα μας.
Όμως σ' αυτά τα ακροβατικά που κάνουμε, δεν έχουμε καμιά ιδέα για το Θεό
ποτέ δε μιλάμε γι' Αυτόν, Τον ξεχνάμε
το μόνο που απαιτείται είναι το να καθόμαστε κάτω και αυτό είναι όλο.
Βλέπετε όλοι και όλες θέλουν να είναι ηθοποιοί
και όχι Γιόγκις.
Είναι ένα διαφορετικό είδος πραγμάτων.
Πρώτα ήταν η Ίσβαρα Πραχίντανα: πρώτα πρέπει να πάρει κανείς την Αυτογνωσία του.
Από αυτές τις οκτώ, μία είναι η Γιάμα Νίρμα.
Μόνο σ΄ένα μέρος της Νίρμαυπάρχει ένα κομμάτι σωματικών ασκήσεων
που και αυτό εξαρτάται από το σημείο που βρίσκεται η Κουνταλίνη.
Και εμείς χρησιμοποιούμε τη Χάθα Γιόγκα κατά κάποιο τρόπο.
Αν υποθέσουμε ότι η Κουνταλίνη σταματά σε ένα σημείο κάποιου κέντρου
λόγω ενός σωματικού προβλήματος
τότε μπορούμε να κάνουμε την απαραίτητη ασάνα ή κάποια άσκηση
για να το διορθώσουμε.
Αλλά αυτό είναι κάτι πολύ διαφορετικό.
Η σύγχρονη Χάθα Γιόγκα μοιάζει με αυτό:
ας υποθέσουμε ότι πρέπει να πάω από το Λονδίνο στο Μπέρμινγχαμ
Δεν ανάβω τη μηχανή του αυτοκινήτου αλλά γυρίζω το τιμόνι αριστερά και δεξιά
ενώ το αυτοκίνητο είναι ακίνητο
και νομίζω ότι έφτασα στο Μπέρμινγχαμ.
Κοιτάω μόνο στον χάρτη και λέω θα πάω αριστερά, δεξιά
Ή και χειρότερα.
Θα σας δώσω ένα ακόμη παράδειγμα: είναι σαν να παίρνετε φάρμακα
χωρίς να ξέρετε από ποια αρρώστια υποφέρετε.
Δεν υπάρχει διάκριση.
Κανένας από αυτούς τους δασκάλους δεν έχει την Αυτογνωσία του
πώς μπορούν να αντιληφθούν τη σημασία της Χάθα Γιόγκα
δεν μπορώ να καταλάβω.
Στην Ινδία, ένας Γκουρού είναι μια αφυπνισμένη ψυχή.
Μπορεί να είναι Μουσουλμάνος, Ινδουιστής, μπορεί να είναι οποιοσδήποτε
αλλά πρέπει να είναι μια αφυπνισμένη ψυχή.
Ο Βραχμάνος είναι μια αφυπνισμένη ψυχή.
Οι σημερινοί Βραχμάνοι όμως κάνουν για μάγειρες.
Τόσο επιφανειακή είναι και η σύγχρονη αντίληψη της Χάθα Γιόγκα.
Όσον αφορά τη Ράτζα Γιόγκα τώρα.
Καταλαβαίνετε ότι η αρχή της Χάθα Γιόγκα
είναι η Σαχάτζα Γιόγκα
και εδραιώνετε σε αυτήν
αλλά η Χάθα Γιόγκα είναι κάτι το συμπληρωματικό.
Όταν την χρειαζόμαστε μπορούμε να την χρησιμοποιήσουμε.
Μπορούμε να χρησιμοποιούμε όποιο μέρος της μας χρειάζεται.
Το δεύτερο μέρος είναι η Ράτζα Γιόγκα
που είναι μια άλλη λανθασμένη αντίληψη που απέκτησαν οι άνθρωποι.
Όταν η Κουνταλίνη ανυψώνεται
πρέπει να καταλάβετε ότι λαμβάνει χώρα ένα φοβερό συμβάν
και η Κουνταλίνη ανεβαίνει προς τα επάνω.
Αψηφά τη βαρύτητα και κινείται προς τα επάνω.
Για να συμβεί αυτό κάτι πρέπει να γίνεται.
Βλέπετε ότι καθώς ανυψώνεται
και διασχίζει το δεύτερο κέντρο
ενισχύεται
για να μην ξαναγυρίσει προς τα πίσω.
Αυτό ονομάζεται μπάντας.
Τα μπάντας είναι αυτή η αύξηση και το κλείσιμο της ενέργειας σε κάθε σημείο.
Μετά κινείται προς τα επάνω και κλείνεται εκεί.
Όταν φτάνει στο Βισούντι τσάκρα
όλη η ενέργεια πρέπει να κινηθεί.
Εκεί γίνεται ένα Κάτσαρι, η γλώσσα πάει λίγο προς τα πίσω
αλλά εσείς δεν θα νιώσετε τίποτε από όλα αυτά γιατί γίνονται τόσο γρήγορα.
Γίνεται τόσο γρήγορα που δεν το νιώθετε.
Αναλογικά
δεν μπορείτε να δείτε αυτά τα πράγματα.
είναι σαν να έχετε επιβιβαστεί σε ένα αεροπλάνο
και αμέσως είστε εκεί.
Μέσα σε κλάσματα του δευτερολέπτου η Κουνταλίνη μπορεί να ανυψωθεί
και γι' αυτό δεν αισθάνεστε τίποτε από όλα αυτά.
Όπως η γη που είναι τόσο μεγάλη και δεν μπορούμε να δούμε ότι είναι στρογγυλή.
H περιφέρεια σε σχέση με αυτό που βλέπετε είναι τόσο μικρή
που δεν αντιλαμβάνεστε ότι είναι στρογγυλό.
Με τον ίδιο τρόπο η Σαχάτζα Γιόγκα αποτελεί την πιο γρήγορη μέθοδο
της αφύπνισης της Κουνταλίνη
θέλω να πω ότι δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Η σύγχρονη Σαχάτζα Γιόγκα είναι τόσο γρήγορη
που δεν καταλαβαίνετε τίποτε από ότι γίνεται
αλλά όντως συμβαίνει ακόμα και οι κόρες των ματιών σας διαστέλλονται.
Έχω δει όμως αυτούς τους τρελούς ανθρώπους που ονομάζονται Ράτζα Γιόγκις
να βάζουν ακόμα και ατροπίνη μέσα στα μάτια τους για να διαστέλλονται οι κόρες
επειδή λέγεται πως κάτι τέτοιο πρέπει να συμβεί.
Κόβουν τη γλώσσα τους και την βάζουν προς τα πίσω.
Υπήρχε ένας στην Αμερική
που έκοβε τις γλώσσες των ανθρώπων
και κουνούσε τις γλώσσες τους
και υπάρχουν ακόμα άνθρωποι που υποφέρουν από αυτόν τον «σπουδαίο» γκουρού
και κρέμονται έξω οι γλώσσες τους.
Και βάζουν προς τα πίσω τις γλώσσες τους.
Νομίζετε ότι κάνοντας τέτοια κόλπα
"θα ανυψώσετε την Κουνταλίνη;"
Κάποιοι κρατούν τα πράγματα τους
δεν χρειάζεται να γίνει τίποτα: είναι αυθόρμητο
γίνεται χωρίς προσπάθεια
είναι η γεμάτη αγάπη φροντίδα του Θεού.
Γιατί θέλετε να βασανιστείτε για το τίποτα;
Ποιος ο λόγος;
Στην αρχή σκεφτόμουνα πως φέρεστε όπως τα παιδιά
που για να εντυπωσιάσουν τη μητέρα τους
παθαίνουν κρίσεις
μόνο και μόνο για να της τραβήξουν την προσοχή.
Αλλά σήμερα βλέπω πως το κάνετε σοβαρά.
Είναι εκπληκτικό το ότι φτάνετε σε τέτοιες ακρότητες
σε σημείο  που να καταστρέφετε τα τσάκρας σας.
Καταστρέφετε τη θέση σας στη Σαχάτζα Γιόγκα
σαν καλός ή κακός Σαχάτζα Γιόγκι.
Ένας Σαχάτζα Γιόγκι που δέχεται την Αυτογνωσία γρήγορα
εδραιώνετε και γίνεται κυρίαρχός της, εξελίσσεται πολύ γρήγορα
ενώ ένας άνθρωπος που έχει καταστρέψει τα τσάκρας του απαιτεί προσοχή
και πρέπει να προσπαθήσει πολύ για να τα διορθώσει
και να τα φροντίσει.
Όλα αυτά μπορούν να διασαφηνιστούν μόνο όταν πάρετε την Αυτογνωσία σας
Εντάξει; Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Μπορεί η Μπαγκαβάτ Γκιτά και οι οκτώ Αστάνγκας του Πατάντζαλι να βοηθήσουν;
Τι είναι; Η μπαγκαβάντ Γκίτα;
…να βοηθήσει ο Πατάντζαλι;
Οκτώ; Όχι μέχρι να αποκτήσετε την Αυτογνωσία.
Σας λέω, ας υποθέσουμε ότι
στρίβετε το τιμόνι αριστερά και δεξιά
πριν ανάψετε τη μηχανή του αυτοκινήτου
αυτό θα σας βοηθήσει να πάτε στο Μπέρμινγχαμ; Απλώς χάνετε χρόνο
και μπορεί ήδη να έχετε σκασμένα λάστιχα.
Αλλά δεν πρέπει να ανησυχείτε για τίποτε και το εννοώ για τίποτε
Εντάξει;
Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Κοιτάξτε, δεν κατηγορώ κανένα γι' αυτό μην αισθάνεστε άσχημα.
Στο κάτω-κάτω της γραφής είστε όλοι αναζητητές
και πώς μπορείτε να τα γνωρίζετε;
Είστε όλοι αναζητητές και πώς να γνωρίζετε;
Αυτοί οι άνθρωποι γράφουν τόσα πολλά βιβλία.
Είναι εύκολο να γράψει κανείς ένα βιβλίο σήμερα, έτσι δεν είναι;
Όποιος έχει χρήματα, μπορεί να γράψει
και να εκδώσει ότι θέλει. Ότι θέλει ο καθένας γράφει
τι χρειάζεται για να γράψει κανείς;
Μόνο εγώ δεν έχω γράψει τίποτα ακόμα.
Υπάρχουν άνθρωποι που έχουν γράψει για Μένα ή για τη Σαχάτζα Γιόγκα
αλλά αυτό είναι ένα άλλο πρόβλημα.
Εγώ δεν έχω γράψει τίποτε ακόμα.
Ο Χριστός δεν έγραψε τίποτε.
Ο Σρι Κρίσνα δεν έγραψε ποτέ τίποτα ούτε ο Σρι Ράμα.
Αλλά νομίζω πως πρέπει να γράψω.
Έγραψα κάτι και μου είπαν:
«Μητέρα, είναι πέρα από το μυαλό μας
γιατί με το που το διαβάζουμε βρισκόμαστε σε κατάσταση χωρίς σκέψη
τι να κάνουμε»;
Ποια είναι η επόμενη ερώτηση παρακαλώ; Αυτή ήταν πολύ ωραία ερώτηση.
Ποια είναι η επόμενη; Πέντε λεπτά ακόμα.
Ναι;
Μπορούμε να θέσουμε τις ερωτήσεις μας στο Θεό όταν ενωθούμε με Αυτόν;
Μπορούμε;
Μπορείτε εσείς να κάνετε ερωτήσεις στο Θεό όταν είστε ενωμένη;
Ναι.
Μπορούμε να θέσουμε τις ερωτήσεις μας στο Θεό όταν ενωθούμε με Αυτόν;
Ναι, βέβαια, βέβαια.
Τώρα επειδή βλέπω ότι ήδη έχεις ενωθεί βάλε τα χέρια σου έτσι προς το Θεό
και ρώτησε: «Υπάρχει Θεός;»
Αν κάνεις μια τέτοια ερώτηση θα ρεύσουν απίστευτες δονήσεις.
Όχι μόνο αυτό.
Μπορείς ακόμα και να ρωτήσεις για τον πατέρα σου
που δεν βρίσκεται εδώ.
Θα αισθανθείς ένα κάψιμο κάπου.
Αυτά αντιστοιχούν στα κέντρα του.
Αμέσως θα ξέρεις σε ποιο κέντρο μπλοκάρει
και αν γνωρίζεις πως να τα αποκωδικοποιήσεις
θα ξέρεις τι πρόβλημα έχει.
Έτσι θα μπορείτε να γνωρίζετε για όλους
όχι μόνο για το Θεό, αλλά και για τον εαυτό σας και για τους άλλους.
Αυτό σημαίνει το να αποκτά κανείς Συλλογική Συνείδηση
ότι γίνεται ένα συμπαντικό ον.
Και θα μπορούμε να δούμε το Θεό;
Δεν είναι το να δούμε το Θεό, δεν είναι αυτό το ζητούμενο σήμερα.
Όταν βλέπει κανείς σημαίνει ότι δεν είναι.
Καταλαβαίνετε τη διαφορά;
Σήμερα είσαι, ποιο είναι το όνομά σου;
Μπίπιν.
Σήμερα είσαι ο κύριος Μπίπιν. Μπορείς να δεις τον εαυτό σου κύριε Μπίπιν;
Όταν κάποιος έχει φτάσει δεν μπορεί να δει.
Όταν γίνεται κανείς ένα αναπόσπαστο κομμάτι του Θεού δεν μπορεί να δει τίποτα
αλλά μπορεί να δράσει.
Όταν βλέπει κανείς σημαίνει ότι είναι διαχωρισμένος.
Δηλαδή λέτε ότι στα αλήθεια γινόμαστε ένα με ο Θεό;
Ναι, αυτό είναι το ζητούμενο.
Γίνεστε ένα με το Θεό, με το πρωταρχικό Ον.
Γίνεστε η δύναμή Του, το όργανό Του.
Βεβαιωθείτε όμως ότι δεν δημιουργείτε δόγματα
γιατί θα μπορούσε να δημιουργηθεί μια διαφωνία σε αυτό το σημείο
για το αν εσείς γίνεστε όργανά του ή αν Αυτός γίνεται το δικό σας όργανο.
Και όλα αυτά.
Μην πέφτετε σε τέτοιες παγίδες.
Πρέπει να αρχίσετε να αισθάνεστε αυτήν τη δύναμη.
Γίνεστε το Πνεύμα.
Γι' αυτό και ο Βούδας δεν μίλησε ποτέ για το Θεό.
Είπε: «Καλύτερα να μη μιλήσω για το Θεό
γιατί θα αρχίσουν άλλες ερωτήσεις μετά από αυτό.
Καλύτερα να τους πω ότι γίνονται το Πνεύμα και να τελειώσει εκεί η συζήτηση.
Αφήστε τους να γίνουν πρώτα το Πνεύμα και μετά θα πούμε και τα υπόλοιπα».
Καμία άλλη ερώτηση παρακαλώ;
Και βλέπει κανείς πνεύματα σε αυτό το μέρος;
Τι; Πνεύματα;
Γιατί θέλετε να τα δείτε;
…?
Αναμφίβολα υπάρχουν, αλλά δεν έχουμε καμιά δουλειά με αυτά.
Είναι το παρελθόν. Είναι τελειωμένα. Έχουν παρέλθει.
Γιατί να ασχολούμαστε με αυτά;
Υπάρχουν αλλά τι να κάνουμε;
Είναι πολύ ταραξίες.
Έχουμε πολλά προβλήματα από αυτά.
Όλοι αυτοί οι γκουρού τα χρησιμοποιούν. Όλα αυτά γίνονται και είναι εκεί.
Υπάρχουν αυτά που ονομάζουμε
Καλά πνεύματα;
Ναι.
Όχι, όχι. Δεν πρέπει καθόλου να ασχολείστε με αυτά
γιατί τώρα είστε άνθρωποι που ζείτε στο παρόν.
Καλά ή κακά δεν ασχολούμαστε καθόλου με αυτά.
Πώς μπορείτε να ξέρετε ποιο είναι καλό και ποιο είναι κακό;
Αν επιτρέψετε σε ένα καλό να εισέλθει, μπορεί να μπει ένα τρελό.
Πώς θα το γνωρίζετε;
Έτσι καλύτερα να μην αφήνετε κανένα να εισέρχεται μέσα σας.
Καλύτερα να είστε χωρίς αυτά.
Σταδιακά θα μάθετε για όλα αυτά τα πράγματα
και θα ξέρετε
πως να κρατιέστε μακριά από τέτοιους ανθρώπους.
(Ερώτηση που δεν ακούγεται από τον ίδιο άνθρωπο.)
Δεν σας είπαν με τι… Δεν τους είπατε;
Το αναφέραμε, το εξηγήσαμε αλλά Εσύ το εξήγησες διαφορετικά
Τι βλέπουμε;
…κάποιο είδος ενέργειας…;
Ναι, είναι μια ενέργεια.
Είναι η ενέργεια της επιθυμίας μας
που δεν έχει ακόμα εκδηλωθεί.
Και ποια είναι αυτή η επιθυμία που δεν έχει ακόμα εκδηλωθεί;
Είναι η επιθυμία του να γίνουμε ένα με το Θείο.
Όταν αυτή η ενέργεια εκδηλώνεται
γι' αυτό ονομάζεται και η δύναμη που παραμένει
τότε εκδηλώνεται και αυτή η επιθυμία.
Δημιουργεί και φαντάζεται κανείς αυτήν την ενέργεια;
Όχι, όχι. Υπάρχει, είναι εκεί.
Τίποτα δεν είναι φανταστικό. Εσείς δεν πρέπει να κάνετε τίποτα.
Είναι σαν στο σπόρο, υπάρχει εκεί.
Υπάρχει εκεί, δεν έχετε να…
Δεν υπάρχει τίποτα για να φανταστεί κανείς, τίποτα.
Είναι πραγματικά εκεί, μπορείτε να δείτε τον παλμό.
Μπορείτε να τη δείτε να πάλεται. Μπορείτε να τη δείτε να ανυψώνεται.
Μπορείτε να αισθανθείτε τον παλμό της στην κορυφή του κεφαλιού σας.
Μπορείτε να δείτε το άνοιγμα στην κορυφή του κεφαλιού.
Μπορείτε να δείτε τη δροσερή αύρα να βγαίνει από το κεφάλι σας
και να γίνεται η αληθινή βάπτιση.
Είναι όλα εκεί, όλα εκεί.
Δεν χρειάζεται καμία φαντασία.
Δεν κάνετε τίποτα μέσα από τη σκέψη.
Ας πούμε ότι φαντάζομαι ένα σπόρο να βλασταίνει
θα βλαστήσει; Όχι, πρέπει να βλαστήσει πραγματικά.
Με τον ίδιο τρόπο πρέπει να σας συμβεί.
Είναι μια ζωντανή διαδικασία.
Όταν συνειδητοποιούμε ότι έχουμε την επιθυμία… θα έρθει σταδιακά σε εμάς…;
Τι;
Αν έχουμε την επιθυμία αλλά δεν την αναγνωρίζουμε
θα έρθει σε εμάς σταδιακά ούτως ή άλλως;
Καλά αλλά η επιθυμία μπορεί να εκδηλωθεί μόνο
με την αφύπνιση της Κουνταλίνη.
Η επιθυμία υπάρχει βέβαια μέσα στο Ασυνείδητο.
Σταδιακά γίνεται μια πολύ συνειδητή επιθυμία.
Μετά την αναζητάτε, κοπιάζετε γι' αυτήν
αλλά εκδηλώνεται μόνο όταν ανυψώνεται η Κουνταλίνη
και διαπερνά την κρανιακή πηγή
μόνο τότε.
Πώς μπορεί κανείς να κεντρίσει…;
Τι να κεντρίσει…;
Πως μπορεί κάποιος να ενεργοποιήσει αυτή την ενέργεια;
Απλώς ενεργοποιείται.
Υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο με Μένα
και ύστερα και εσείς γίνεστε ιδιαίτεροι. Μπορείτε και εσείς να το κάνετε.
Γίνεται όπως σας είπα με τον ίδιο τρόπο που
ένα φως ανάβει με ένα άλλο φως.
Με τον ίδιο τρόπο.
…;
Αναφερθήκατε στη Χάθα Γιόγκα σαν να είναι ένα είδος σωματικής Γιόγκα
και τη Ράτζα Γιόγκα σαν ένα είδος διανοητικής Γιόγκα.
Θα μπορούσατε να μας πείτε για τη διαδικασία αυτής της Γιόγκα;
Όχι, δεν λέω ότι είναι σωματική
την χρησιμοποιούμε για σωματικούς λόγους.
Δεν είναι ούτε σωματική, ούτε διανοητική όπως είναι η Ράτζα Γιόγκα.
Όλα αυτά είναι αναπόσπαστο κομμάτι της Σαχάτζα Γιόγκα
η οποία είναι ένα αυθόρμητο συμβάν.
Σε αυτό το συμβάν η Κουνταλίνη
η οποία είναι η δύναμη μέσα μας, η δύναμη της επιθυμίας μέσα μας
ξεδιπλώνεται
και κάποιες από τις ίνες της αρχίζουν να ανυψώνονται
σαν παλμοί και μπορείτε ακόμα και να τη δείτε να ανυψώνεται.
Κινείται προς τα επάνω φωτίζοντας σταδιακά όλα τα κέντρα
και ανοίγοντας το έβδομο και τελευταίο κέντρο
μέσω του οποίου το Πνεύμα
το οποίο βρίσκεται στην καρδιά, φωτίζεται
επειδή η έδρα του Πνεύματος είναι στην κορυφή του κεφαλιού.
Εντάξει;
Δεν έχουμε άλλες ερωτήσεις;
Ωραία τώρα νομίζω ότι πρέπει να γίνει. Τι λέτε;
Καλύτερα να το νιώσετε. Εντάξει.
Βάλτε τα χέρια σας έτσι.