Modern zamanların kargaşa zamanı olduğunun farkına varmalısınız.
Ne istediğinizi bilmiyorsunuz.
Ne sormak istediğinizi bilmiyorsunuz.
Yaptığınız şeyin doğru mu yanlış mı olduğunu bilmiyorsunuz.
Kargaşa gereklidir.   Kargaşa yoksa çaresiz değiliz.
Çaresizlik durumu olmadan arayış olmaz.
Kargaşa, yalnızca kişi belli bir  farkındalık
alanına ya da diyebiliriz ki bir farkındalık
derecesine ulaştığı zaman görülür hale gelir.
Örneğin, Musa'nın bu dünyaya geldiği
dönemde çaresizlik faklıydı.
Onlar kölelikten kurtulmak istiyorlardı.
Onların sahip olduğu anlayış farklıydı.
Bir toplumu, ondan en üst düzeyde
verim alacak şekilde nasıl organize edersiniz.
Ve bu acil bir durumdu.
O zamanın Yahudileri için çok riskli bir durumdu.
Pek çok ülkede, pek çok kuşakta bu oldu.
Son derece çaresiz hissettikleri bir noktaya geldiler.
İnsan köleliği o zamanlar açıkça ortadaydı.
Ama bundan önce insanlar kölelik için kötü hissetmediler
Kabul etmişlerdi.   Bunu bahşedilmiş bir şey sayıyorlardı.
Ve "Bu kölecilik ve biz artık buna sahip
olmak istemiyoruz" dedikleri bir zaman geldi.
Bir lider çıktı ve o lider onların adına bunu çözdü.
Bugün, bu modern zamanlarda  bizi her gün yiyen,
farkında olmadığımız kadar kendimizi tahrip eden
ve yok olduğumuz türde
çok süptil bir köleliğe sahibiz.
Bu yıkım pek çok farklı şekilde çalışıyor
ve bizler kendimizi gerçek için uyanmadığımız sürece
bu yaratılıştan geriye hiçbir şey kalmaması ihtimali var.
Büyük konuşmalar yapan insanlar var.
Birleşmiş Milletlerden ve tüm bu büyük,
büyük makamlardan insanlarla tanıştım.
Gelen yıkımdan, geleceğin şokundan
ve  bunun olacağından bahsederler,
yer ayırtırlar, büyük rezervasyonlar. Tartışırlar.
Sokakta otururlar, tartışacaklardır.
Bardalar, tartışıyorlar.
Partideler, tartışıyorlar.
Ama ne anlama geldiğini anlamazlar.
Bu yıkım daha önce hiç gerçekleşmemiş
olan bir yıkım.
Çünkü bu yıkım dışarıdan değil
içerden gelecektir.
Farkındalığımızda belli bir noktaya ulaştık
ve özümüzün kaynağına dokunmazsak
bu yıkım çalışacak.
Şimdi pek çok kişi için,  "Aman unut gitsin, unut,
göreceğiz. "
Bazıları şu fikirde,  "Tamam unut gitsin,  ne yıkımı?
Tamam, önemli değil,
yarın görürüz."
Bazılarının ise oturup beklediğini gördüm,
"Tanrıya şükür bir yıkım var, bu sayede bunların hepsi bitecek.
Kafamızı yormamıza gerek yok.
Tanrıya şükür vaat edilmiş bir yıkım var. "
Her ne yaklaşıma sahip olursanız olun,
bunların çok ciddi şeyler olduğunun farkına varmalısınız.
Yaratılış şimdi maksimum büyüme noktasına ulaştı.
Bu büyüme insanoğlu olarak ifade edildi.
Bu insanlar sahnedeki oyuncular.
Tüm doğa çalışıyor, bu yeni oluşum.
Şimdi başınıza gelmesi gereken tek şey
Tanrı ile bağlantıya geçmenizdir.
Bütün ile bağlantıya geçmelisiniz.
Kendi anlamınızı ve kendi amacınızı bilmelisiniz.
Bu size olduğunda o zaman diğer dünyadasınızdır.
Sizler bunun için yaratıldınız.
Sizler bir amaçla insan yapıldınız.
Düşünmeliyiz,
Bütün bilim adamları en azından şu soruyu sormalı: Neden?
Neden insan olarak yaratıldık?
Hayvan düzeyinden bu düzeye neden geldik, sebebi nedir?
Bu soru arayış içinde olan herkesin bilinçaltında var.
Bu yüzden dünyada bu kadar çok arayış içinde insan var.
Ve tüm bu insanlar neden burada olduğunu bulmaya çalışıyorlar.
Bazıları bazen maddi refahta bir cevap buluyor.
Örneğin bugünün grevlerine bakalım.  Demiryolları.
Pekala ama bu bütünün çok dar bir görüşüdür, çok dar.
Daha fazla mı para istiyorsunuz, tamam o zaman alın,
peki sonra?
Komünizmden bahsedenler var.
Moskova'da bulundum ve tekrar gidiyorum.
Yani onlara sorsanız şöyle diyeceklerdir,
"Hayır daha henüz neşeyi hissetmedik. "
Ben komünizme ya da demokrasiye karşı değilim.
Her ikisi de Benim için bir şaka gibi.
Siz ne komünist ne de demokratsınız.
Ancak aydınlanmadan sonra kendiliğinden her ikisi de olursunuz
çünkü sizin kapitalist ya da demokrat olma gücünüz yok,
sizin oy kullanma gücünüz yok.
Kendiniz hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz.
Ne için oy kullanacaksınız?
Göremezsiniz ki?
Işığa sahip olmadığımız sürece,  göremediğimiz sürece,
ne için nasıl oy vereceğiz.
Örneğin biri için oy veriyoruz,  ne için?
"Oh! O iyi bir insan." Tamam.
Onun hakkında iyi olan şey nedir?
Onun iyi biri olduğunu nereden biliyorsunuz?
Kötü bir adam olmayacağını ne  biliyorsunuz?
Bugün hoş görünen, çok hoş bir insanın etrafına
yılanlar ve akrepler saçmayacağını söyleyebilir misiniz?
Dıştan çok güzel bir kişiliğe sahip gibi görünen birisi
korkunç bir kişiye dönüşebilir.
Birini yargılamanın mutlak bir yolu yoktur.
O zaman nasıl oy kullanacağız?
Eğer nasıl yargılayacağınızı bildiğinizi düşünüyorsanız
Bence hala öğrenmeniz gerekiyor.
Çünkü bir sürü hata yapana kadar "Ben bilmiyorum" u
kabul etmeyeceksiniz. Nokta budur.
"Ben bilmiyorum"  dediğiniz bu konuma bir kez ulaştığınızda,
İyi biri olduğunu söylüyorum ama bunu söyleyemem.
"Bu kişi hakkında emin değilim"  noktasına eriştiğiniz yerde,
emin olmadığınız noktada, eğer bir şeyler gerçekten güvenilir
ve dürüst ise şüphe olmaksızın bunu bilmek isteyeceksiniz.
Bizim dürüstlük anlayışımız ve her şey çok yüzeyseldir,
çok yüzeysel.
Bizim için dürüstlük,  bana beş pound verirsen,
o beş poundu sana geri vereceğim şeklindedir
bitti, tamam, dürüsttür.
Her şey çok yüzeysel,
işte bu yüzden hiçbir zaman tatmin olamıyoruz,
yüzde on ya da yirmi fazla ödeme alsanız bile
Mutlu olmayacaksınız.
Bana inanın.
Maddi şeyler bize mutluluk vermez. Asla.
Ama maddi şeylere ihtiyacımız yok demiyorum.
Evet, maddi şeylere ihtiyacımız var.
Ama maddi şey içinde nektar bulunduran bir kap gibidir.
Eğer susadıysanız boş bir kaptan içemezsiniz.
Altın bir kap olabilir,  ne önemi var,  sizin için ne fark eder?
Susuzluğunuzu gidermek için bir şeye ihtiyaç duyarsınız
ve bu susuzluk giderilmediği sürece
mutlu olmazsınız.
Ve bu susuzluk nedir?
Siz hala kendinizi tanımadınız.
Bu çok bilinçsiz bir susuzluktur.
Gelir ne aradığınızı bilmezsiniz,
neden mutsuz olduğunuzu bilmezsiniz
ne istediğinizi bilmezsiniz.
İşte bu çalışan bilinçdışıdır.
Ama artık ne olduğunuzu, ihtişamınızı,
yüceliğinizi ve güçlerinizi
bilmenizin zamanı geldi.
Hepsi içinizde yerleştirilmiştir.
Tüm bu büyüdüğünüz günlerde, evrimsel sürecinizde,
bütün bu şeyler gösterildiği gibi sizin içinize yerleştirildi.
Hepsi oradalar.
Aslında ben sadece bir katalizörüm, böyle diyebilirsiniz.
Sadece aydınlatılmış bir  mum.
Ve bu mum hazır olan diğerine (muma) dokunduğunda
diğeri de aydınlanır (yanmaya başlar).
Demek istiyorum ki siz ona büyük bir bilimsel isim verebilirsiniz,
Onlar donatılmış yükseltilmiş bir kişilik başlattılar gibi.
Ben anlamıyorum.
Benim için bu çok basit.
Bunun için hepimiz hazırız.
Ben sadece size dokunuyorum, siz aydınlanıyorsunuz ve ışığa
sahip oluyorsunuz. Siz birine dokunduğunuzda o da aydınlanıyor.
Şimdi  " Anne nasıl bu kadar basit olabilir?" diyebilirsiniz.
Pek çok insan bunu diyor. "Anne.  Sen çok sadesin,
bu nasıl olabilir?".
Ben sadece anlamıyorum, ne olması lazım, iki boynuz mu
ya da daha karmaşık hale getirmek için bir şey?
Yaşayan her şey en basit şeydir.
Yaşamın belirtisi budur.
Çiçeği gördünüz mü?
Bir çiçek yetiştirmek ne kadar kolaydır.
Sadece olur.
Biraz tohum alır,  ekersiniz ve bitkileriniz olur.
Ne kadar basittir.
Hiç durup da nasıl olduğunu düşünür müyüz?
Eğer bunun hakkında düşünmeye başlarsanız çok karmaşık görünür.
Analiz etmeye başlarsanız, delirirsiniz.
Ama çok basittir.
Aynı şekilde bu oluşum da çok, çok kolay bir şeydir.
Adı Sahaja'dır.
Sahaja'nın  iki anlamı vardır. Sahaja basit demektir
ve aynı zamanda "sizinle doğan" anlamına gelir.
Sahaja basit bir şeydir çünkü sizinle doğmuştur.
Yani burnunuz sizinle doğdu, tamam, basit bir şey.
Nefes almak için herhangi bir şey yapmanıza,
bastırmanıza falan gerek yoktur.
Oradadır,
aynı şekilde bu içinize yerleştirilmiş süreç içinizde,
sadece orada işte.
Benim için kesinlikle basit
ve siz ona ulaşır ulaşmaz sizin için de basit olacak.
Bu yüzden çok kolay oluyor tartışmasını
kendim bir türlü anlayamıyorum.
Neden bir tartışma olmalı ki?
Şu şekilde yediğimizi farz edelim.
"Bu şekilde yemek neden basit?" diye neden soralım?
Çok basit, çünkü çok hayatidir, çok önemlidir.
Tüm hayati şeyler basittir ve kolayca ulaşılabilir,
tıpkı kendinizin nefes almanız gibi.
Eğer bunun için özel bir şey yapmanız gerekseydi
o zaman bu nefes almak mümkün değildi.
Kaç kişi hayatta kalırdı?
Şimdi bu basit şey,  bu basit metot
her yanı saran Tanrısal Gücün,
Kutsal Ruhun metodudur.
Her yanı saran Tanrısal Güç Shakti'dir,
bunu çalıştıran Ezeli Güç'tür.
Shakti'nin ne şekilde çalıştığının farkında mıyız?
Bir çiçeğin meyveye dönüşümünü hiç izliyor muyuz?
Bunu yapan kimdir?  Sadece tek bir çiçek değil,
görmüş olmalısınız
bu çiçeklerden milyonlarca ve  milyonlarcası, milyarlarca ve
milyarlarcası meyveye dönüşüyor
ve bunu kim yapıyor?  Asla düşünmüyoruz.
Bahşedilmiş olarak kabul ediyoruz.
Yaşayan her şey bu Tanrısal Güç tarafından yapılır.
İnsanoğlu yaşayan hiçbir şey yapamaz.
Yapabildikleri şey sadece ölüdür
tıpkı darbelerin öldürücü bir şey olması gibi..
Yapabildiğimiz şeyler örneğin ağaç öldüğünde ondan bir masa,
bir sandalye yapmaktır.
Siz sadece ölü bir iş yapıyorsunuz
ve bu öldürücü şey bize hükmediyor
çünkü alışkanlıklar oluşturuyoruz.
Alışkanlıklar oluşturuyoruz.
Bu alışkanlıklarla madde tepemize çıkıyor
ve titreşen şey, kaynak olan,
kontrol eden Ruh hareketsizleşiyor.
Bu uyuyan güç bir şekilde aydınlatıldığında
ve dikkatimiz aydınlandığında,
biz farklı bir insan oluruz, biz yogi oluruz.
Biz Tanrı ile bir olan birisi oluruz.
Bunun için tuhaf kıyafetler giymeniz gerekmiyor.
Ne tür kıyafet giydiğinizin bir önemi yok.
Saçınızı nasıl taradığınızın ya da
ne tür yemek yediğinizin bir önemi yok
O öylesine içsel bir şeydir ki
bu dışsal şeylerle hiçbir alakası yoktur.
Yardımseverlik ve başkalarına karşı iyi olmakla ilgili
bütün fikirlerimiz bile çok yüzeyseldir
Siz o olduğunuzda,
siz şefkat olduğunuzda,  siz sevgi olduğunuzda
o zaman kendinize hiçbir şey söylemenize gerek kalmaz.
Bununla tartışmanıza gerek kalmaz,
sadece olursunuz. O sadece akar. Şefkat akar ve eyleme geçer.
Bunun hakkında tartışmanıza gerek yoktur,
kendinize "Ben şefkatli olmalıyım,
iyi kalpli olmalıyım" demenize gerek kalmaz.
Sadece olursunuz.
İtalya'ya gitmiştim ve orada Sahaja Yogilerle
ilgilenen üç dört kişi vardı
ama "Biz Sahaja Yoga'ya katılmak istemiyoruz" dediler.
Ben de "Neden?" diye sordum.
"Çünkü bu insanlar sigara içmiyorlar" dediler.
"Ben asla onlara sigara içmeyin demedim.  Sorun onlara." dedim.
Ben asla "sigara içmeyin" demedim.
Sadece sorun.  "Sigara içiyor musunuz  ya da bıraktınız mı,
ya da Anne sizi bırakmanız için zorladı mı?".
Onlar "Hiçbir şekilde.
Biz paket paket sigara içerdik,
içki içerdik,  uyuşturucu müptelasıydık
ama bize bir şey oldu. Birden bıraktık. Nasıl bilmiyoruz,
çok basit.
Anne bize asla bir şey söylemedi, biz sadece böyle olduk.
Söyleyecek başka ne var?" dediler.
Demek istiyorum ki onu bir kez buldunuz mu,
bir kez ışığı gördünüz mü
artık sizi rahatsız edemez.
Farz edelim şurada bir ip gördünüz,
korkabilirsiniz, onu yılan zannedebilirsiniz
çünkü ışık yok, göremezsiniz.
Telaşla koşmaya başlayabilirsiniz,
tüm ev altüst olabilir
ama bir kez ışık oraya geldiğinde,
"Oh! Bu bir ip" dersiniz. Tamam.
Böylece bütün korkular kaybolur çünkü siz onu gördünüz.
Tüm baskılar  kalkar. Tüm güçlükler kalkar.
Anormal olan her şey biter
ve siz tam anlamıyla normal bir insan olursunuz.
tamamiyle normal bir insan olursunuz.
İşte olmanız gereken budur.
Ama bundan çok,  çok daha fazlası vardır.
Bu sadece fiziksel sağlığa sahip olmanız anlamına gelmez.
Pek çok insan iyileşti.
Kanserin de iyileştiğini size söylemiş olmaları gerekir.
Evet, doğru kanser tedavi edildi.
Pek çok hastalık tedavi edildi,
zihinsel rahatsızlıklar iyileşti.
Korkunç gurulara gittiyseniz de iyileştiniz.
Tüm bunlar olur ama bunlarla bitmez,
Bu sadece onun kurtarıcı parçasıdır.
Siz bütün fiziksel,  zihinsel,  duygusal
sorunlarınızdan kurtulursunuz.
Ama bir diğer kısmı da siz kendiniz güç sahibi olursunuz.
Sizler peygamberler olursunuz.
"Tanrının çocukları peygamberler olacaklar".
Sizin yüce şairiniz William Blake böyle demiştir.
Tanrının çocukları peygamberler olacaklar ve başkalarını da
peygamber yapacak güçleri olacak.  İşaret budur.
O size işareti verdi.
Sizler peygamber olursunuz
Kendiniz bütün bunları yapacak güce sahip olursunuz.
Her birey bunu yapabilir.
Hatta küçük çocuklar bile yapabilir.
Küçük bir Olympia bile yapabilir.
Siz peygamber olduğunuzda onun hakkındaki her şeyi bilirsiniz;
ne yaptığınızı, nasıl yapmanız gerektiğini,
Kundaliniyi nasıl yükselteceğinizi,
hasta olan merkezleri nasıl geçeceğinizi,
nasıl orada tutacağınızı bilirsiniz.
Sizler tam anlamıyla usta olursunuz.
Şimdi peygamberler şöyleydi,  diyebiliriz ki
William Blake bir peygamberdi, tamam
O bir kahindi.  O bu geleceği gördü.
O şüphesiz Sahaja Yoga'ya olacak her şeyden bahsetti.
Şüphesiz.
Kaçının bunun farkında olduğunu bilmiyorum.
Çoğu onun bir kaçık olduğunu düşündü. Ona inanamadılar.
Tüm bu şeylerden bahsettiğinde, Kudüs'ün
İngiltere'nin yeşil toprağında kurulacağını söylediğinde
Kimse inanamadı. "Delirmiş olmalı" dediler.
Ama zamanı geldi.  Kudüs kurulacak.
İngiltere hakkında özel bir şey var
ve o yüzlerce yıl önce tüm açıklığıyla bütün resmi gördü.
Ama kimse onu anlamadı.  O bir peygamberdi,
kimse onun ne dediğini anlamadı.
Onu anlayanlar da akademik bir ilgi gösteriyordu
ve bazı insanlar da söylediklerinde ve açıkladıklarında
bir tür doğruluk olabileceğini hissetti.
O zaman siz bir peygamberden de ötesi olursunuz
çünkü geleceği görmekle ilgilenmektense
şu ana gelirsiniz.
Onların anlattıkları,  tadını çıkaramadıkları gelecek
sizin şu anınız
ve siz kendinizin efendisi olursunuz.
Tüm bu peygamberlerin bir büyük, büyük sorunu oldu.
Geçenlerde, Hindistan hakkında oldukça bilgili
bir büyükelçi ile konuşuyordum
ve Bana "en büyük sorun bu akılcılık ile
bu açıklamalar ile ne kadar uzağa gidebileceğimizdir" dedi.
Farz edin siz her yanı saran bir Güç var dediniz
onlar "Nasıl?  Nasıl inanalım?
Bu horoz ve boğa hikayesi.
Kanıtla bize" diyecekler.
Tartışarak tabi ki kanıtlayamazsınız
ama deneyimleyerek de kanıtlayamazsınız.
O zaman onlar vazgeçtiler,
tıpkı Adi Shankaracharya gibi, ulaştığı noktada,
Vivekachudamani ve tüm bu deityler hakkında yazdı
ve sonra bıraktı ve Anne'yi anlatmaya başladı.
"Bırakıyorum, hepsi bu" dedi
ve beyninin yumuşadığını söylerler
çünkü felsefeleri ile bir yere varamamıştı
ve Anne'ye övgüler düzmeye başladı.
"Bunun nesi yanlış?  dedi.
Aynı şey İncil ve Kuran ile de olur,
insanların düşündüğü her şey için geçerlidir.
Ya onları inançla veya  körükörüne izlersiniz,
sorgulamadan sadece her dediklerini kabul eder,
fanatiklere dönüşür,  birbirinizi öldürür, ölürsünüz,
o zaman tamam
ya da sadece vazgeçersiniz.  Komünist olursunuz,
Tanrı yok.
Eğer beyninizi canlı tutmanız gerekiyorsa
o zaman en iyisi bütün dinlerden umudunuzu kesip
"hepsi saçmalık" demektir.
Bu kiliselerden dolayı Hıristiyanlık ümitsiz durumda,
İslam da bağnazlık yüzünden işe yaramaz durumda.
Şunun bunun yüzünden işe yaramaz durumda olan
Hinduizm ise bir başka saçmalıktır.
Çünkü bu seviyede böyle görünüyor.
Bu noktada, bu şekilde belirir.
Anlamı yok,  saçmalık.
Bu kör inancı insanlar kabul edemez.
Bilim adamları "Bu kör inanç de ne?
Biz aya gittik,  hepsi aynı şey.  Orada ne var?
Aya gittik, orada asla Tanrıya rastlamadık.
Tanrı hakkında ne konuşuyorsun?
Tanrının var olduğuna nasıl inanalım?" derler.
Ama, şimdi Tanrının varlığını kanıtlamamız gerek.
Bu Her yanı saran Gücün varlığını ispatlamamız lazım.
İçinizde bulunan bu Ruhun varlığını kanıtlamamız gerek.
İspatlanması gerek.  Gerçekleştirilmesi gerekiyor
ki böylece tartışmalar sona ersin.
Tartışarak kişi buna ulaşamaz.
Kör inanç ile kişi ulaşamaz.
Akılcılık bunu yapamaz
ya da bu duygusal bağlılık sizi oraya götürmez.
Sizi gerçekten bu yapacak olan
şey "gerçekleştirme" dir.
Gerçek,
merkezi sinir sisteminizde ifade edilen gerçek,
işte sizi ikna edecek olan odur.
Ama bu ikna için değildir.
Farz edelim ikna olmadınız bu Tanrıyı ilgilendirmez.
Bu insanlar şöyle diyordu,  "Anne senin posterlerini astığımızda
bu insanlar Sizi tanıyorlar,  Senin orada olduğunu biliyorlar.
Ben de "Tamam,  iyi.
Siz onlara haber verdiniz,  mesajı ilettiniz.
Şimdi eğer gelirlerse iyi". Bizim işimiz bu,  bilgilendirmek.
Eğer gelirlerse,  aydınlanmalarını alırlarsa iyi, güzel.
Eğer kendilerini derinleşirtirirlerse, hatta daha iyi.
Bunun için çok çalışacağız ama bunu zorlayamayız. Zorlayamayız.
Sizi etkilemek için yapay yollara başvuramayız.
Bunun için bir sirk taşıyamayacağımız gibi.
Önemini anlamak için kendi hassasiyetinize sahip olmanız gerek.
ve kendi saf zekanız bunun, o şey olduğunu söylemeli.
Aksi takdirde  ayaklarınıza kapanıp  "Oh! Lütfen"  demeyiz,
yalvarmayız,
ne de size verilmiş olan özgürlüğünüzü ihlal etmeyiz
Bu sizin kendi özgürlüğünüz ve yükselişiniz kendi başarınız
çünkü sizler zirvesiniz,  bu yaradılışın zirvesisiniz.
Kimse sizi bunu yapmaya zorlayamaz.
Eğer cehenneme gitmek istiyorsanız, tamam,
iki uzun atlayış yapın ve aşağı gidebilirsiniz.
Eğer cennete gitmek isterseniz tabii bu da mümkündür.
Yani burada olduğumuz sürenin,
ne kadar belirsiz,  ne kadar önemli olduğunun
ve uzun zamandır beklediğimizin farkında değiliz.
Yaratılışın en önemli zamanı insanların
arayış içinde olduğu bugündür
ve Sahaja Yoga kendini kitlesel düzeyde  göstermekte.
Bu çok talihli bir şey, çağlar boyu arayış içinde olan sizlerin
burada toplanmış olması
ve Sahaja Yoga'nın size Tanrının bir kutsaması olarak gelmesi
çünkü Tanrı, kendini ifade etmek için sabırsız.
Ama Bana gelen insanlar farklı düzeylerdeler.
Bazıları sıradan bazıları tam anlamıyla tabandalar.
Tamamen tabanda olanlar şöyle diyeceklerdir, "Anne ya benim işim?
Ben onun için başvuruda bulundum,
belki biraz daha iyi bir şey. "
Ya da bazıları, "Anne,  ben hasta değilim...şu, bu" diyecektir.
Tamam, bu da yapılabilir.
Ama çok yüksek bir düzeyde olanlar,
sorunları ne olursa olsun,
sözümona günah olarak şu ana kadar ne yapmış olurlarsa olsunlar
hepsi tamamen affedilir,  Bana inanın.
Suçlu hissetmeye hiç gerek yok.
Sahaja Yogada kişinin söylemesi gereken ilk mantra
"Anne ben suçlu değilim, " demektir,  en az üç kez.
Anlaşılması gereken şey buna hazır olduğunuzdur,
siz bunun için yüceltildiniz ve onu almalısınız.
Diyemezsiniz ki,
"Ben ne yaptım?  Kendi adıma bir sürü hata yaptım. "
Bu şekilde değil.
Ben burada bir bankacı gibiyim.
Çeklerinizi bozmak durumundayım ve siz de şüphesiz alacaksınız.
Bankada ne kadar paranız olduğunu bilmiyorsunuz değil mi?
Ben biliyorum,  o yüzden siz kendinizi yargılamayın.
Yargılamayı bana bırakın.
O benim yargılamam ve olduğu zaman
eğer saf zekaya sahipseniz bunun
ne olduğunu anlayacaksınız
ve onu içinizde yerleştireceksiniz.
Tabi ki bunun için bir ödeme yapamazsınız.
Yani bence tüm bunlar saçma fikirler.
"Bunun için para verebiliriz.  Ne kadar süre oturmamız gerekiyor?
Bir organizasyon olmalı" gibi.
Bizim bir organizasyonumuz yok bunu çok iyi biliyorsunuz.
Tanrıyı organize edemezsiniz.   Bu tür şeyleri organize edemeyiz.
Üyelik sistemimiz bile yok,  hiçbir şekilde.
Tabi ki isimlerinizin bir listesini tutuyoruz
programlarımız olduğunda sizi haberdar etmek için
ama bu farklı bir şey.
Dahası,  Sahaja Yogada
herkese tüm şeyler açıklanmaz, izah edilmez.
Önce aydınlanma verilir,
sonra ne kadar ilerideler diye bakılırlar
ve zamanla büyüdüklerinde daha yüksek gerçeklere ulaşırlar.
Çünkü bazen şok olabilirler,
Gerçeği taşımak kolay değildir,  bazen çok zordur.
Bir keresinde onlara İsa'nın öğrettikleriyle
Krishna'nın söyledikleri arasında
bir fark yok demiştim.
Aksi olarak, Krishna dedi ki,  sizler yok edilemezsiniz,
Ruh hiçbir şey tarafından  yok edilemez dedi
ve İsa bunu ispatladı.
Ve bütün Hindular nerdeyse beni öldürecekti. Buna katlanamadılar.
Fakat Krishna hakkında bir şey söylesem,
bütün Hıristiyanlar beni eleştirmeye başlarlar,
o yüzden bu büyük bir problem.
Onlara Krishna hakkında bir şey söylediğinizde
Hıristiyanların hoşuna gitmez
ve İsa hakkında konuştuğunuzda da Hinduların hoşuna gitmez.
Sikhism hakkında konuştuğunuzda Müslümanlar hoşlanmaz
ve Muhammed'den bahsettiğinizde Sikh'ler hoşlanmaz.
Ben hiç kimseyi memnun etmek için burada değilim.
Ben onlar hakkındaki gerçeği,
hepsinin bir olduğunu, aptal ve budalalar
gibi birbirlerinizle savaştığınızı söylemek için buradayım.
Aralarında hiçbir fark yok.  Hepsi bir.  Tamamen bir.
Aralarında öyle bir uyum,  öyle bir anlayış var ki
onları birbirinden ayıramazsınız,
ayın, ay ışığı ile  ve güneşin günışığıyla
bir olduğu gibi birler.
Sadece cehaletimizden dolayı
onlara karşı böyle bir suçlamada bulunuyoruz
ve Sahaja Yoganın kendisi ile bunu anlayacaksınız.
Bu farkındalığınızın yükselmesi ile kanıtlanacak.
Kundalininiz sayesinde bu kanıtlanacak,
Ben her ne söylüyorsam bilimsel olarak kanıtlanacak
çünkü Kundalini yükseldiği zaman, bu durur,
sizler mistik fikirlerinizin ötesine geçmek zorundasınız
yoksa o yükselmeyecektir.
Siz, zamanla söylediklerimin doğru olduğunu öğreneceksiniz.
Hz. Muhammed Saab hakkında ne söylüyorsam gerçektir
ve bunu öğreneceksiniz.
Yeterli miktarda savaşımız oldu, yeterince saçmalık yaşadık.
Şimdi ne olduğunu görün,
İsrailliler Filistinlileri öldürüyor ve tüm bu şeyler.
Öldürerek onların Tanrıya ulaşabileceklerini düşünüyor musunuz?
Bu sahte fikirlerin hepsinin gitmesi lazım.
Bizim evrensel varlıklar olmamız lazım.  Olun.  Siz bu olun.
Birisi ister Hindu,  ister Müslüman,  ister Hıristiyan olsun
veya herhangi bir şey,  evrensel bir varlık olduğunuzda
siz o kişinin nerde olduğunu parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
İsa,  "Elleriniz konuşacak, Elleriniz konuşacak" dedi.
Hiçbir kutsal yazıya meydan okumamız gerekmiyor,
anlatılan her şeyin içindeki ışığı görmeliyiz,
bizi ayıran şey aslında birleştiren etkendir.
Çeşitlilik içimizde öyle güzel bir bütünlüğe sahip ki
ama bu sadece Kundalininin yükselişi ile görülebilir.
Kaçış yolu yok.
Çünkü Kundalini yükseldiğinde bütünleşme gerçekleşir.
ve siz onu gerçek bir deneyim olarak görmeye başlarsınız.
Umarım söylediklerimi anlamışsınızdır.
Fakat tartışmalar size aydınlanma veremez,
bunun gerçekleşmesi lazım.
Veliaht prens ya da bir kral ya da
herhangi bir şey olabilirsiniz fark etmez.
Hiç fark etmez.
Gerçekleşmesi gereken şey sizin kişisel olayınızdır.
Bu sizin içinizdeki kişisel Annenizdir.
Bu bahsettiğim şey Ruhtur.
Sadece ritüalizm ile Tanrıya ulaşamazsınız,
Tanrı ile bağlantıda olmanız gerekiyor.
Dünya üzerinde yaşayan, anlayan ve düşünen bütün insanların
bilmesi gereken çok önemli bir nokta var;
gerçekleştirebileceğimiz bir doğrunun olması gerekiyor.
Bütün dinler ve kitaplar tarafından vaat edildi
ve bunun olması gerekiyor.
Tanrı hepinizi kutsasın.
Eğer mümkünse sizlerden bazı sorular almak istiyorum.
Cevaplamaya çalışacağım.
Lütfen Bana soru sorun,  bu iyi bir fikir.
Tekrar, geç geldiğim için özür diliyorum
ama trafik sıkışıklığı yüzünden olduğunu anlamalısınız.
Evet Lütfen.
Yoganızı, Hatha Yoga ve Raja Yoga ile karşılaştırabilir misiniz?
Oh! Size bunu anlatacağım.
Bu çok iyi bir soru.  Bu Hatha Yoga ve Raja Yoga hakkında.
Modern Hatha Yoga, benim anlamadığım bir şey,
ama Patanjali Shastra,  "Ha Tha" hakkında yazmış olan kişi,
Ha ve Tha,  bunların size daha önce anlatılmış olması lazım,
şu iki nadiden başka bir şey değil.
Astangalar vardır ve bunu yazan Patanjali'ye göre
onlar da Hatha Yoganın sekiz yönü anlamına gelir.
En önemlisi ve ezeli olanı,
ilk astanga yani Ishwara Prahnidhana'dır,
Tanrı'nın içinizde yerleşmesi demektir.
Şimdi bizim yaptığımız şu akrobatik şeyler içinde
Tanrı ile ilgili hiçbir fikrimiz yok,
hiç bundan konuşmayız,  unut, unut Tanrıyı,
sadece incelmeliyiz, hepsi bu.
Çünkü hepsi aktör ve aktris olmak istiyor.
Yogi olmak istemiyorlar.
Farklı bir stil.
Bu Ishwara Prahnidhana idi, önce aydınlanmanızı almalısınız.
Bu sekizinden bir tanesi Yama Niyama'dır.
Niyama'da, Kundalininin nerede olduğuna bağlı olarak
yapılan tek bir fiziksel alıştırma vardır,
Hatha Yogayı da bir şekilde  kullanırız.
Farz edelim Kundalini fiziksel bir sorun nedeniyle belli bir
çakrada belli bir noktada durdu,
o zaman gerekli olan  birkaç asana uygularız ya da
birkaç alıştırma yaparız.
Ama bu farklı bir şeydir.
Modern Hatha Yoga şöyledir:
Farz edelim Londra'dan Birmingham'a gelmem gerekli, tamam.
arabamı çalıştırmam, bir şey yapmam,
orada durarak, statik, onu sağa sola çeviririm
ve Brimingham'a geldiğimi düşünürüm.
Sadece haritam varsa sağa giderim, sola giderim, bu gibi şeyler.
Daha kötüsü şöyle
bir örnek vereyim ne hastalığınız olduğunu bilmeden
bütün ilaçları almak gibi bir şeydir.
Gelişigüzel,  ayırt etme olmaksızın.
Bu öğretmenlerin hiçbiri aydınlanma almamıştır.
Öyleyse Hatha Yoganın önemini nasıl anlayacaklar,
Ben anlamıyorum.
Hindistan'da Guru aydınlanmış bir ruhtur.
Müslüman olabilir,  Hindu olabilir,  herhangi biri olabilir
ama başlamak için aydınlanmış bir ruh olması gerekir.
Brahmin aydınlanmış ruhtur.
Ama bugünlerde Brahminleri evinize aşçı olarak tutabilirsiniz.
Yani bugünün tüm Hatha Yoga kavramı tamamen yapaydır.
Ve Raja Yoga,
Şimdi anladınız ki Hatha Yoga bir şey...
Hatha Yoga'nın başlangıcı  Sahaja Yoga
yerleştiğinde başlar.
Ama Hatha Yoga tamamlayıcı bir şeydir, ikincildir.
Ne zaman ihtiyacımız olursa,  bir  kısmını kullanırız.
Nerede bunun bir parçasına ihtiyacımız olursa, kullanırız
Şimdi ikinci kısım Raja Yogadır.
Raja Yoga insanların sahip olduğu bir başka yanlış anlamadır.
Kundalini yükseldiği zaman, bakın, kundalininin buradan,
yukarıya doğru, yükselmesi meydana gelen muazzam bir olaydır.
Bu yerçekiminin işi değildir,  yukarı doğru yükselir.
Öyleyse bunun olması için bir şeylerin meydana gelmesi gerek.
Örneğin, şu gördüğünüz yerden yükseldiğinde,
ikinci merkezi geçtiğinde
orada bir tür, bir tür büyüme olur
ve böylece Kundalini düşmez.
Buna 'bhanda'lar denir.
Bu bhandalar ya da bu artış ile
daha da yükselir ve onları kapatmaya başlar.
Vishuddi çakraya doğru gelir
ve orada bütün enerjinin açığa çıkması gerekir.
Böylece bir "cachery" gerçekleşir yani dil biraz oynar.
Ama bir şey hissetmezsiniz. O kadar hızlı ki.
Ama çok hızlı olduğundan siz hissedemezsiniz.
Yani buna benzer başka bir benzetme yapamam.
"Concorde" deseniz bile yani bu konuda bir şey hissedersiniz,
ama varsayalım ki eğer bir uçağınız varsa sadece ona binersiniz
ve siz oradasınız.
Kundalini saniyenin küçük bir diliminde atar.
Yani bunların hiçbirini hissetmezsiniz.
Dünyanın çok büyük olması ve sizin onun
yuvarlak olduğunu görememeniz gibi bir şeydir.
Dairenin çevresi, gördüğünüz şeye kıyasla çok küçüktür
ve siz daireyi göremezsiniz.
Aynı şekilde Sahaja Yoga öyle çabuk bir Kundalini
yükseltme metodudur ki
başka metot yoktur.
Ama bugünün Sahaja Yogası öyle hızlıdır ki
hiçbir şey hissetmezsiniz fakat olur,
gözleriniz irileşir.
Ama ben bu Raja Yogiler denen çılgın insanları gördüm-
gözbebeklerini büyütmek için gözlerine atropin bile koyarlar
çünkü gözbebeklerinizin irileşmesi gerektiği söylenir.
Dillerini kesip geriye iterler.
Amerika'da bir tanesi vardı,
insanların dillerini kesiyordu,
dillerini sallarlardı.
Bugün bile bu gurunun etkilediği dilleri
şu şekilde sallanan insanlar var
ve dillerini geriye iterlerdi.
Bütün bu hileleri yaparak Kundaliniyi
yükselteceğinizi mi söylemek istiyorsunuz?
Kimileri kendi şeylerini muhafaza ediyorlar,
yapılması gereken hiçbir şey yok.
Bu kendiliğindendir.  Çabasızdır.
Tanrının sevgi dolu özeni içersindedir.
Niye değmeyen bir şey için boyunlarınızı kırmak istiyorsunuz?
Ne gereği var?
Önceleri şöyle düşünürdüm
"tıpkı annelerini etkilemeye çalışan çocuklar gibiler.
Sadece annelerinin dikkatini çekmek için
tüm bu tantraları  yapıyorlar", sadece dikkat çekmek için.
Ama şimdi bu konuda çok ciddi olduklarını düşünüyorum.
Çok şaşırtıcı.  Yani bu noktaya kadar gidiyorsunuz,
çakralarınızı mahvediyorsunuz.
İyi ve kötü bir Sahaja Yogi olarak
Sahaja Yogadaki konumunuzu zedeliyor.
Bunu çabucak alan,  kendini o noktada tutan
ve ustalaşan bir Sahaja Yogi çok hızlı büyüyen birisidir
ve çakralarını mahvetmiş kimsenin ise dikkate ihtiyacı vardır
ya da onları iyileştirmek için
çok uğraşması gerekir.
Tüm bu fikirler aydınlanmanızı aldığınızda berraklaşacaktır
tamam mı? Tanrı sizi kutsasın.
Bhagavad Gita ve Patanjali'nin 8 Ashtangası yardım edebilir mi?
O nedir? Bhagavad Gita ve ?
Patanjali yardım edebilir mi?
Sekiz?  Hayır, çünkü aydınlanmadığınız sürece.
Size söylüyorum.  Farz edin şimdi şöyle:
arabanızı çalıştırmadan önce onu sağa ya da sola çevirmeniz
sonra da arabayı çalıştırmanız
sizi Birmingham'a getirir mi?  Boşa gider.
Öncelikle, belki de tekerlekleriniz patlatmış bile olabilir.
Ama endişelenmeyin, söylemeliyim ki endişelenecek bir şey yok,
tamam mı?
Tanrı sizi kutsasın.  Tanrı sizi kutsasın.
Bakın ben kimseyi suçlamıyorum veya kendinizi kötü hissetmeyin.
Çünkü biliyorsunuz, neticede sizler arayış içindeki insanlarsınız,
Nasıl bileceksiniz?
Hepiniz arayış içindeki insanlarsınız. Nasıl bileceksiniz?
Bu insanlar bir sürü kitap yazıyorlar.
Kitap yazmak kolaydır,  öyle değil mi? Bugünlerde bunda ne var?
Paranız varsa her şeyi yazabilirsiniz.
Ne yazmak istiyorsanız, her şeyi basabilirsiniz.
Yazmak için ne lazım ki?
Şu ana kadar hiçbir şey yazmamış tek kişi benim.
Benim hakkımda ya da Sahaja Yoga hakkında yazanlar var,
bu ayrı bir sorun.
Ben henüz hiçbir şey yazmadım.
İsa hiçbir şey yazmadı.
Shri Krishna asla hiçbir şey yazmadı.
Rama asla hiçbir şey yazmadı.
Ama Benim yazmam gerekecek sanırım.
Bir şey yazmıştım ve insanlar
"Anne yazdığın şeyi okur okumaz
düşüncesiz konuma geçiyoruz" dediler.
Öyleyse ne yapmalı?
Tamam.  Bir sonraki soru nedir lütfen? Çok iyi bir soruydu.
Bir sonraki?  Beş dakika daha.
Evet?
Tanrı ile bağlantıya geçtiğimizde Ona soru sorabilir miyiz?
Yapabilir miyiz ...?
Bağlantıda olduğunuzda Tanrı'ya bir soru sorabilir misiniz?
Evet
Onunla bağlantıda olduğunuzda Tanrı'ya soru sorabilir misiniz?
Evet.  Tabi ki! Tabi ki!
Şimdi, çünkü siz bağlantıdasınız.
Öyleyse ellerinizi Tanrıya doğru uzatın
ve sorun,  "Bir Tanrı var mı?".
Böyle bir soru sorduğunuzda
inanılmaz vibrasyonlar akacaktır.
Sadece bu değil
mesela babanızın nasıl olduğunu sormak istiyorsunuz.
Farz edelim o burada değil.
Şurada bir yerde bir yanma hissedeceksiniz.
Bunlar onun merkezleridir.
Anında hangi merkezin tıkalı olduğunu bilirsiniz
ve şifreyi çözmeyi biliyorsanız
anında ne problemi olduğunu da bilirsiniz.
Herkes hakkında bu şekilde bilgi alabilirsiniz,
sadece Tanrı hakkında değil,
kendiniz ve başkaları hakkında da.
Kolektif Bilincin parçası olmak bu demektir.
Sonra siz evrensel bir varlık olursunuz.
Ve sizi gördüğüm gibi Tanrıyı görebilecek miyiz?
Bu Tanrıyı görmek değil.  Bugünün konusu bu değil.
Görmek ne olursa olsun var olmamaktır.
Farkı görebiliyor musunuz?
Evet şimdi siz, adınız nedir lütfen?
Bippin.
şimdi siz Bay Bippin'siniz.
Kendinizi görebiliyor musunuz Bay Bippin?
Şimdi Bay Bippin olduğunuzda göremezsiniz.
Siz Tanrı ile bir ve bütün olduğunuzda hiçbir şey göremezsiniz.
Ama eyleme geçebilirsiniz.
Görmek ayrılmaktır.
Yani siz gerçekten Tanrı ile bir
olduğumuzdan mı bahsediyorsunuz?
Evet nokta bu.
Tanrı ile bir olursunuz, Ezeli varlık ile bir olursunuz.
Siz olursunuz, onun gücü olursunuz
ya da enstrümanı olursunuz.
Görürsünüz. Bakın bir kez dogmalara gitmeyin
çünkü o noktada sürmekte olan bir tartışma olabilir;
siz mi Onun enstrümanı olursunuz yoksa O mu sizin
enstrümanınız olur.
O yüzden Ben bu tuzağa düşmek istemiyorum
ama size diyebilirim ki gücü hissetmeye başlarsınız.
Şöyle ele alalım,  siz Ruh olursunuz.
İşte bu yüzden  Buddha asla Tanrıdan bahsetmedi.
O, "Tanrıdan konuşmamak en iyisi
çünkü o zaman diğer sorular başlayacak.
En iyisi size ruh olduğunuzu söylemek, bitti.
Bırakalım önce ruh olsunlar
sonra konuşmaya devam ederiz" dedi.
Başka soru lütfen?
Buradaki ruhları görüyor musunuz, ruhları görüyor musunuz?
Bu da ne?  Ruhlar mı?
Şimdi,  neden görmek istiyorsunuz ki?
Onlar varlar şüphesiz ama bizim onlarla bir işimiz yok.
Onlar geçmiş. Onlar bitti.  Gittiler.
Neden onlar için kafa yoralım?
Tabi ki oradalar,  ne yapalım?
Onlar çok baş belası insanlar.
Onlarla çok sorun yaşadık.
Tüm bu gurular bu ruhları kullanıyor.  Hepsi bitti.  Orada.
Orada...ne diyorsunuz?
İyi ruhlar da var mı?
İyi ruhlar mı? Evet
Hayır! Hayır! Bizim onlarla hiçbir işimiz olmamalı
çünkü siz şu anda yaşayan birisiniz.
İyi ya da kötü onlarla hiçbir işimiz yok.
Kimin iyi kimin kötü olduğunu nerden biliyorsunuz?
Bir kez iyi bir adamın gelmesine izin verdiğinizde
bir kaçık da gelebilir.
Nasıl bileceksiniz?
En iyisi mi hiç birinin size gelmemesidir.
Onlardan uzak kalmak en iyisidir.
Zamanla hepsini öğreneceksiniz
ve nasıl bu insanlardan uzak durmanız
gerektiğini bilmek sizi şaşırtacak.
Kundalini nedir?
Size söylemediler mi?  Neyi söylemedin?
Anlattık,  açıkladık ama Siz anlat .....
ne?
...bu bir tür bir tür enerji veya...
Evet öyle,  o bir enerji.
O bizim hala içimizde kendini ifade etmemiş
olan arzumuzun enerjisidir.
Ki bu arzu içimizde kendisini ifade etmemiştir.
O Tanrısal olma arzusudur.
Bu enerji bir kez kendini gösterdikten sonra,
işte bu yüzden ona geriye kalan enerji diyoruz,
sonra bu arzu ifade bulur.
Bu enerjiyi siz yaratmalı ve hayal etmeli misiniz?
Hayır.  Hayır.  Hayır! O var.  Orada.
Hayal ürünü değil. Sizin bir şey yapmanıza hiç gerek yok.
O tıpkı bir tohumdaki primula gibi, o orada.
o orada.  Sizin yapmanıza gerek yok
bileceğiniz bir şey yok, hayal edilecek şeylere,
hiçbir şeye gerek yok.
O gerçekten orada. Nabız atışını hissedebilirsiniz.
Sadece nabız gibi atışını görebilirsiniz.
Yükselişini görebilirsiniz.
Başının üzerinde bir nabız gibi atışını hissedebilirsiniz.
Bunun kırıldığını görebilirsiniz.
Başınızdan,  gelen serin esintiyi hissedebilirsiniz,
gerçek vaftiz gerçekleşiyor.
Hepsi orada.  Hepsi orada.
Hayal gücü değil, hiçbir şeye gerek yok.
Düşünme de değil bu.  Düşünerek yapamazsınız.
Düşünürseniz, deyin ki bir tohum hakkında,
şimdi ben bu tohumun filizlendiğini hayal edeyim.
Filizlenir mi?  Hayır, onun filizlenmesi gerek.
Aynı şekilde, bu olmak zorunda.
Bu yaşayan bir süreçtir.
Aydınlanma için arzumuz olduğunu anladığımız zaman,
(duyulmuyor) inanç ve güven edinseydik, o zamanla bize gelir mi?
Ne?
Eğer arzumuz varsa ve biz farkında değilsek
yine de zamanla bize gelir mi?
Evet, iyi.  Ama bu arzu sadece Kundalininin
uyanışı ile ortaya çıkar.
Bu arzu tabi ki oradadır.  Bilinçsiz olarak oradadır.
Zamanla çok bilinçli bir arzuya dönüşür.
Sonra onu ararsınız,  peşinden koşarsınız
ama sadece Kundalini yükselip bıngıldak kemiğinizin
olduğu alanı deldiğinde kendini ifade eder.
Hepsi bu.
Ama, kişi gerçekte nasıl harekete geçirir....  ['']?
Ne harekete geçer?
Kişi nasıl bu enerjiyi harekete geçirir?
O, o sadece uyanır.
Orada, o noktada sanırım Benimle ilgili özel bir şey var
ve siz sonra aynı özel varlığa dönüşürsünüz.
Siz de yapabilirsiniz.
Bu size söylediğim gibi - bir mumun
bir diğerini yakması gibidir,
tamam mı, aynı şekilde.
Soru: Duyulmuyor
Siz bahsettiniz ... o diyor ki, Siz Hatha yogadan fiziksel yoga,
Raja yogadan akli yoga olarak bahsettiniz.
Bu Yoganın yönteminden bahsedebilir misiniz?
Ah. Hayır, hayır,  Ben fiziksel olduğunu söylemiyorum,
biz yalnızca fiziksel bir amaç için kullanırız.
Fiziksel değildir ne de zihinseldir, bu Raja Yoga,
bütün bu şeyler Sahaja Yoganın bir parçasıdır.
Sahaja Yoga ise kendiliğinden olan bir şeydir.
İçimizdeki artan güç olan Kundalini,
içimizdeki arzu gücü,
kendini salıverir
ve ondan birkaç iplikçik nabız atışı şeklinde yükselir,
yükselişini görebilirsiniz de.
O, bu merkezleri yavaş yavaş aydınlatarak yükselir
ve en son merkezi açar. Yedinci merkez burada,
ruh,
aslında kalpte oturan Ruh aydınlanır
çünkü Ruhun yeri başın tepesindedir.
Tamam mı?
Başka soru yok mu?
Tamam. Sanırım artık yapmalıyız.  Ne dersiniz?
En iyisi mi almaktır.  Tamam,
ellerinizi şu şekilde koyun,