[Os 40 segundos iniciais estão sem
som e com imagem fixa.]
Temos que compreender que os tempos
modernos são os tempos de confusão.
Vocês não sabem o que querem.
Vocês não sabem o que
querem perguntar.
Vocês não sabem se o que estão
fazendo está certo ou errado.
A confusão é necessária.
Sem a confusão, nós não
ficamos desesperados.
Sem o desespero, nós não buscamos.
Mas a confusão só é visível...
quando uma pessoa alcança uma
certa área da consciência
ou podemos dizer, um grau de
consciência.
Digamos, no estágio quando Moisés
veio a esta Terra,
em que o desespero era diferente,
em que eles queriam livrar-se
da escravidão,
era um tipo diferente de compreensão
que eles tinham.
Como organizar uma sociedade
em um determinado padrão...
de modo que você alcance o máximo de
eficiência a partir dessa sociedade.
E era uma emergência.
Era uma situação muito crítica para
os judeus naquela época.
Isso aconteceu em muitos países,
em muitas gerações,
em que eles chegaram a um estado
onde se sentiram...
extremamente desesperados.
A escravidão do homem era
muito evidente naquela época.
Mas antes disso, as pessoas não se
sentiam mal em relação à escravidão.
Elas a aceitavam. Elas a aceitavam
naturalmente, sem questionar.
E então veio o momento em que elas
perceberam: “Isto é escravidão..."
"e nós não teremos mais isso.”
E um líder veio,
esse líder realizou isso para eles.
Hoje, nestes tempos modernos, temos
um tipo muito sutil de escravidão...
que está nos devorando a cada dia,
que é tão autodestrutiva...
que não temos nem mesmo consciência
dela. E nós somos destruídos.
Essa destruição está atuando
de tantas formas que,
se nós realmente não despertarmos
para a Verdade,
há uma possibilidade de não
restar nada desta Criação.
Existem pessoas que dão
grandes palestras.
Eu tenho Me encontrado com muitas
pessoas importantes...
das Nações Unidas e de todas
essas grandes agências.
Elas falam sobre a destruição
iminente, o choque do futuro...
e que isso irá acontecer,
eles escrevem livros, livros
volumosos. Eles discutem.
Eles estão na rua, eles discutirão.
Eles estão em um bar,
estão discutindo.
Eles estão em uma festa,
Mas eles não se dão conta
do que isso significa.
Essa destruição é um tipo
de destruição...
que nunca aconteceu antes.
Porque essa destruição está
vindo de dentro...
e não de fora.
Nós atingimos uma certa profundidade
em nossa consciência...
e se nós não tocarmos a fonte
de nossa sustentação,
essa destruição irá se realizar.
Agora, para muitas pessoas é assim:
“Oh! Esqueça isso, esqueça isso."
"Nós trataremos disso.”
Algumas pessoas são desta opinião:
“Tudo bem, esqueça isso. O quê?"
"Destruição? Tudo bem, não importa."
"Veremos isso amanhã.”
E algumas delas,
Eu tenho visto sentadas esperando:
“Oh! Deus, graças a Deus há uma
destruição, assim tudo isso se acaba."
"Nós não temos de preocupar
nossas cabeças."
"Graças a Deus há uma destruição
prometida.”
Seja qual for a atitude que alguém
possa tomar, devem compreender...
que essas coisas são muito sérias.
A Criação atingiu o desenvolvimento
máximo agora.
O desenvolvimento está expresso
como seres humanos.
Estes seres humanos são
os atores no palco.
Toda a natureza está executando
esse novo acontecimento.
Agora, a única coisa que tem de
acontecer a vocês...
é que vocês têm de estar
conectados com o Divino.
Vocês têm de estar conectados
com o Todo.
Vocês têm de saber o seu próprio
significado...
e conhecer o seu propósito.
Se isso puder acontecer a vocês,
então vocês estarão em outro mundo.
Vocês são feitos para isso.
Você é criado como um ser humano
com um propósito.
Nós devemos refletir.
Todos os cientistas devem pelo menos
uma vez perguntar: “Por quê?"
"Por que nós fomos criados como
seres humanos?"
"A partir do estágio animal, por que
chegamos a este estágio?
Qual é a razão?”
Essa pergunta está inserida no
inconsciente de cada buscador hoje.
É desse modo que nós temos tantos
buscadores em todo o mundo.
E esses buscadores...
estão apenas tentando descobrir
porque estamos aqui.
Alguns deles encontram
uma resposta, às vezes,
em algum bem-estar material.
Por exemplo, nossas greves
hoje em dia. Estradas de ferro.
É uma visão muito estreita de toda
a coisa, uma visão muito estreita.
Vocês querem ter salário maior?
Tudo bem, tenham.
Depois, e daí? Aqueles que
falam de comunismo...
Eu estive em Moscou,
Eu estou voltando novamente.
Se vocês lhes perguntarem,
eles dirão:
“Oh! Ainda não obtivemos
a felicidade.”
Eu não sou contra o comunismo ou
contra a democracia.
Ambas as coisas são somente
brincadeiras para Mim.
Vocês não são comunistas
nem democratas.
Somente após a Realização, vocês
podem se tornar...
ambos simultaneamente,
porque vocês não têm nenhum poder
para ser capitalista ou democrata,
vocês não têm nenhum poder
para votar.
Vocês não sabem nada a respeito de
si mesmos.
Em que vocês estão votando?
Vocês não conseguem ver.
A menos e até que haja luz,
a menos e até que nós possamos ver,
como nós iremos votar?
Por exemplo, nós votamos em
uma pessoa, para quê?
“Oh! Ele é um homem muito bom”,
tudo bem.
O que é bom a respeito dele?
Como vocês sabem que
ele é um homem bom?
ele não será um homem ruim?
Vocês podem dizer que hoje alguém
que parece ser uma pessoa muito boa,
não irá lançar escorpiões ou
cobras em tudo em volta dele?
Uma pessoa que aparentemente parece
ser uma bela personalidade,
pode tornar-se uma pessoa horrível.
Não existe uma forma absoluta
de julgar ninguém.
Portanto, como nós vamos votar
em algum deles?
Se vocês acham que sabem
como julgar,
então Eu acho que vocês ainda
têm de aprender.
Porque até que você cometa muitos
erros, você não irá admitir que:
“eu não sei”. Essa é a questão.
Uma vez que você alcance este
estágio de dizer: “eu não sei,"
"eu digo que este é um bom homem,
mas eu não posso dizer,"
"eu não tenho certeza em relação
a essa pessoa.”
Esse é o ponto que vocês alcançam
quando não têm certeza sobre isso,
em que vocês querem saber
seguramente...
se algo é realmente verdadeiro e
honesto.
Nosso senso de honestidade e
tudo mais é tão superficial,
é tão superficial.
Para nós, honestidade significa:
“Se você me der cinco libras,"
"devolverei cinco libras para você.”
Está feito, acabou-se, é honesto.
Tudo é tão superficial.
É por isso que nunca conseguimos
ficar satisfeitos,
mesmo se você ganhar 10% a mais de
salário ou 20% a mais de salário,
você não ficará feliz.
Acreditem em Mim.
Coisas materiais não nos dão
felicidade, nunca.
Mas, Eu não digo que nós não
precisamos de coisas materiais.
Nós precisamos de coisas materiais.
Mas a matéria é como uma taça que
tem o néctar nela.
Se você está com sede, você não pode
beber algo de uma taça vazia, nada.
Pode ser uma taça de ouro, o que
importa? (Faz) diferença para você?
Você precisa ter algo para saciar
a sua sede...
e a menos e até que essa sede
seja saciada,
você não será feliz.
E o que é essa sede? É isto:
você ainda não conheceu a si mesmo.
É uma sede muito inconsciente.
Ela surge, você não sabe o que
está procurando,
você não sabe por que está infeliz,
você não sabe o que você quer.
Este é o inconsciente que
está trabalhando.
Mas, o momento chegou em que
vocês devem saber o que vocês são...
e o que é a sua glória, o que é a sua
grandeza, quais são os seus poderes.
Todos eles estão formados
dentro de vocês mesmos.
Todos esses dias em que vocês
cresceram em seu processo evolutivo,
todas essas coisas foram formadas
dentro de vocês...
como é mostrado aqui.
Todas essas coisas estão lá.
Na verdade, Eu sou apenas
um catalisador, vocês podem dizer.
Apenas uma vela que está iluminada.
E esta vela, quando toca uma outra
vela que está pronta,
a torna iluminada.
Vocês podem dar a isso
um nome científico importante,
eles criam uma personalidade
encarregada disso, daquilo...
Eu não entendo.
É muito simples para Mim.
Nós todos estamos prontos
para isso.
Eu simplesmente toco vocês e vocês se
tornam iluminados e vocês obtêm luz.
E quando vocês tocam alguém, essa
pessoa também se torna iluminada.
Agora, vocês podem dizer:
“Mãe, como pode ser tão simples?”
Tantas pessoas dizem:
“Mãe, a Senhora é tão simples."
"Como pode ser?”
Eu simplesmente não entendo.
O que Eu dever ter, duas trombetas...
ou alguma coisa para tornar
isso complicado?
Tudo que está vivo é a coisa
mais simples.
Esse é o sinal da vida.
Vocês têm visto as flores?
Como é simples cultivar uma flor.
Simplesmente funciona.
Você apenas pega algumas sementes,
as semeiam e você obtém as plantas.
Como é simples. Em algum momento,
nós pensamos como isso funciona?
Parece muito complicado,
se você começar a pensar sobre isso.
Você ficará louco, se começar a
analisar isso. Mas é tão simples.
Da mesma maneira, esse acontecimento
é também algo muito, muito simples.
É chamado Sahaja.
Sahaja tem dois significados.
Sahaja significa simples,
também significa algo que é
nascido com você.
Sahaja é algo simples
porque é nascido com você.
O seu nariz nasceu com você,
tudo bem, é algo simples.
Você não tem de fazer nada,
pressioná-lo ou,
de alguma maneira, fazer qualquer
coisa para ele respirar. Está lá.
Da mesma maneira, esse processo
formado está dentro de você,
está simplesmente lá. Para Mim,
é absolutamente simples...
e para você também será simples
tão logo vocês o obtenham.
Assim, essa discussão sobre
ser tão simples,
Eu mesma simplesmente não entendo.
Por que deve haver uma discussão?
Supondo que você coma dessa maneira,
por que deveria perguntar: “como pode
ser tão simples comer dessa maneira?"
É tão simples porque é tão vital.
É tão importante.
Todas as coisas vitais são simples
e facilmente disponíveis,
como a sua própria respiração.
Se para isso, você tivesse que
fazer algo especial,
então essa respiração
seria impossível.
Quantas pessoas sobreviveriam?
Agora, esta coisa simples,
este método simples...
é o método do Poder Divino
Onipresente, o Espírito Santo.
Este Poder Divino Onipresente
é a Shakti,
o Poder Primordial
que realiza isso.
Nós percebemos como esta Shakti
trabalha também?
Nós alguma vez observamos uma flor
se transformando em fruto?
Quem faz isso? Não uma flor,
mas vocês devem ter visto milhões e
milhões, bilhões e bilhões...
dessas flores se transformando
em frutos.
E quem faz isso?
Nós nunca pensamos.
Nós não damos atenção,
somos indiferentes a isso.
Todas as coisas vivas são
criadas por este Poder Divino.
Os seres humanos não conseguem
criar nada que esteja vivo.
O que eles conseguem fazer é
algo que está morto...
ou morrendo. Como, por exemplo,
as greves são uma coisa morta.
O que nós podemos fazer é criar
algo como uma mesa, uma cadeira,
se a árvore estiver morta.
Nós não estamos fazendo nada além
de trabalho morto.
E essas coisas mortas nos dominam
porque formamos hábitos.
Nós formamos hábitos. Com esses
hábitos, essa matéria nos domina.
E o Espírito, que é algo vibrante,
que é a fonte,
que é algo que controla,
torna-se adormecido, inativo.
Esta força adormecida, se de algum
modo se torna iluminada...
e nossa atenção se torna iluminada,
nossa atenção se torna iluminada,
nos tornamos uma pessoa diferente.
Nós nos tornamos um yogi.
Nós nos tornamos uma pessoa que
está unida com Deus.
Para isso, você não tem de vestir
roupas esquisitas.
Não faz nenhuma diferença qual
tipo de roupa você veste.
Não faz nenhuma diferença como
você penteia o seu cabelo...
ou qual tipo de comida você come.
É algo tão interno,
não tem nada a ver com essas
coisas externas.
Todas as nossas idéias, até mesmo
sobre caridades...
e sermos gentis com os outros
e todas essas coisas,
são muito superficiais.
Quando você se torna a luz,
a compaixão,
quando você se torna o amor,
então você não tem de dizer
para si mesmo, de forma alguma.
Você não tem de argumentar.
Simplesmente se torna. Simplesmente
flui. A compaixão flui, ela atua.
Você não tem de argumentar sobre
isso, não tem de falar para si mesmo:
“eu devo ser compassivo, eu devo ser
gentil”, você simplesmente se torna.
Eu fui à Itália e havia três,
quatro pessoas...
que ficaram interessadas nos
Sahaja Yogis,
mas elas disseram: “Nós não queremos
participar da Sahaja Yoga.”
Eu disse: “Por que?”
“Porque essas pessoas não fumam.”
Eu disse: “Nunca lhes disse para não
fumar. Perguntem a eles, Eu disse?"
"Eu nunca disse: não fumem."
"Apenas perguntem para eles: vocês
fumam ou vocês pararam de fumar..."
"ou sua Mãe forçou vocês
a não fumar?”
Eles disseram: “Nada disso."
"Nós costumávamos fumar pacotes
de cigarro,"
"nós costumávamos beber,
nós éramos viciados em drogas,"
"mas algo aconteceu a nós, apenas
abandonamos, não sabemos como."
"É tão simples."
"A Mãe nunca nos disse, nós
simplesmente nos tornamos assim."
O que há para dizer?
Uma vez que encontraram isso,
uma vez que viram a luz,
vocês não estão preocupados.
Vamos supor que vocês vejam
uma corda aqui.
Vocês podem ficar com medo,
vocês podem achar que é uma cobra,
porque não há nenhuma luz,
vocês não conseguem ver.
Vocês podem sair correndo
precipitadamente,
a casa inteira pode desabar,
mas uma vez que a luz está lá, vocês
dizem: “Oh! É uma corda. Tudo bem.”
Portanto, todos os medos vão embora,
porque vocês viram a corda.
Todas as pressões vão embora. Todos
os problemas emocionais vão embora.
Seja o que for anormal
vai embora.
E vocês se tornam uma pessoa
completamente normal,
uma pessoa absolutamente normal.
Isso é o que vocês têm de
se tornar.
Mas é muito, muito mais que isso.
Não é somente que vocês obtêm
bom estado físico,
muitas pessoas foram curadas,
Telas devem ter lhes contado
que o câncer é curado.
Sim, verdade, o câncer é curado.
Muitas doenças são curadas,
doentes mentais são curados,
se vocês foram a gurus horríveis,
vocês são curados.
Todas essas coisas acontecem,
mas não é o fim disso.
Esta é somente a parte
da redenção.
A parte da redenção é que
vocês são libertados...
de todos esses problemas físicos,
mentais e emocionais.
Mas a outra parte disso é que
vocês próprios adquirem o poder.
Vocês se tornam os profetas.. “Os
homens de Deus se tornarão profetas.”
Foi isto o que o grande poeta
William Blake disse:
“Os homens de Deus se tornarão
profetas e eles terão o poder..."
"de transformar os outros em
profetas.” Esse é o sinal.
Ele lhes deu o sinal. Vocês
se tornam profetas,
isso quer dizer que adquiriram
o poder para fazer tudo isso,
vocês próprios. Cada indivíduo
pode fazer isso.
Mesmo as crianças pequenas
podem fazê-lo.
Mesmo a pequena Olympia
pode fazê-lo.
Quando vocês se tornam o profeta,
vocês também sabem tudo sobre isso.
O que vocês estão fazendo,
como devem fazer,
como elevar a Kundalini,
como atravessar todos os diferentes
centros que estão doentes,
como mantê-La lá. Vocês se
tornam, sem dúvida, o mestre.
Agora, os profetas eram,
nós podemos dizer,
como William Blake era um profeta,
tudo bem.
Ele era um profeta visionário.
Ele viu o futuro.
Ele mencionou tudo que iria acontecer
com a Sahaja Yoga, sem dúvida.
Eu não sei quantos estão
cientes disso.
A maioria das pessoas pensou
que Ele era um louco.
Não conseguiam acreditar Nele, quando
Ele falou sobre todas estas coisas,
que Jerusalém irá se estabelecer
nas pastagens da Inglaterra.
Ninguém conseguia acreditar,
eles disseram: “Deve ser louco.”
Mas o momento chegou.
Jerusalém deve ser estabelecida.
Há algo especial sobre
a Inglaterra...
e Ele viu há cem anos,
claramente, todo o quadro.
Mas ninguém o compreendeu.
Ele era um profeta.
Ninguém entendeu o que Ele disse.
Aqueles que entenderam também tinham
um tipo acadêmico de interesse Nele...
e algumas pessoas de fato
perceberam que podia haver
algum tipo de verdade no que
Ele dizia e descrevia.
Então, você é mais do que
um profeta, de um modo...
que você não está interessado em ver
o futuro, mas você fica no presente.
O que eles descreveram,
o futuro para eles,
o qual eles não desfrutaram,
é o seu presente...
em que você mesmo se torna
o mestre.
Todos esses grandes profetas tinham
um problema muito grande.
Eu tive um diálogo com um
embaixador recentemente...
que era um homem muito
culto da Índia...
e ele estava Me dizendo que
o maior problema era...
com a racionalidade,
com as explicações, até que ponto
nós podemos ir?
Vamos supor que você diga
que há o Poder Onipresente,
eles dirão: “Como?
Como nós vamos acreditar nisso?"
"É tudo história absurda."
"Prove isso para nós."
Pela argumentação, é claro,
você não pode provar isso,
mas para ter a experiência você
também não consegue comprovar isso.
Então, eles costumam desistir.
Como Adi Shankaracharya,
no ponto que ele alcançou,
ele escreveu sobre Viveka Chudamani
e todos esses tratados...
e depois ele desistiu e
começou a descrever a Mãe.
Ele disse: “eu desisto.
Isso é tudo.”
E eles disseram que ele foi
intelectualmente maleável,
porque ele não conseguia ir
em frente com suas filosofias,
então ele começou a louvar a Mãe.
Ele disse: “O que está errado?”
A mesma coisa acontece com a Bíblia,
com o Alcorão, com tudo...
que as pessoas pensam. Ou vocês os
seguem com fé, com fé cega,
Não questionam nada, apenas aceitam
tudo que eles estão dizendo.
Tornam-se fanáticos,
matam-se uns aos outros, morrem.
Então, tudo bem.
Ou então vocês simplesmente
desistem. Vocês se tornam comunistas,
“Sem Deus.”
Se vocês precisam ter os
seus cérebros vivos,
então é melhor desistirem
de todas essas religiões,
Nós deveríamos dizer:
“é tudo insensatez”.
O Cristianismo está perdido
por causa dessas igrejas,
o Islã é inútil por causa
do fanatismo,
isso é inútil por causa
disso e daquilo.
O Hinduísmo é outra insensatez.
Porque nesse nível,
parece ser assim.
Neste ponto, parece ser assim,
não tem nenhum sentido,
é insensatez.
As pessoas não podem aceitar
essa fé cega.
Os cientistas dizem:
“O que é esta fé cega?"
"Nós fomos à Lua, é tudo exatamente
o mesmo. O que há lá?"
"Nós fomos à Lua, nunca vimos Deus."
"O que vocês estão falando
sobre Deus?"
"Como nós vamos acreditar
que Deus existe?”
Mas, nós temos, agora,
que provar a existência de Deus.
Nós temos de provar a existência
deste Poder Onipresente.
deste Espírito dentro de vocês.
Deve ser provado.
Deve ser concretizado.
Assim as argumentações cessarão.
Com argumentações,
não se pode alcançar isso.
Com fé cega, não se pode
alcançar isso.
A racionalidade não pode
levá-lo lá...
nem essa ligação emocional
o levará lá.
É uma concretização,
é um acontecimento que realmente
o transforma naquilo (Espírito).
A realidade...
que está, na verdade, se expressando
dentro do seu sistema nervoso central
é que irá convencer as pessoas.
Mas não é pelo convencimento.
Por exemplo, se você não
está convencido,
o Divino não está interessado.
Como essas pessoas que estavam
dizendo: “Mãe, colocando poster,"
"essas pessoas sabem a respeito
da Senhora, que a Senhora existe.”
Eu disse: “Tudo bem, tudo bem."
Nós falamos com eles,
nós passamos a mensagem.
Agora, se eles vierem, muito bem.
Este é o nosso trabalho: informar.
Se eles vierem, se eles obtiverem
a Realização, muito bem.
Se eles se estabilizarem, melhor
ainda. Trabalharemos duro para isso,
mas nós não podemos forçar isso.
Nós não podemos forçar isso.
Nós não podemos ter nenhuma
forma artificial de impressioná-los.
Como, por exemplo, não podemos
fazer disso um circo.
Vocês têm de ter a sensibilidade
de sua própria compreensão...
da importância disso e a sua
inteligência pura deve lhes dizer...
que isso é o principal. Pelo
contrário, nós não podemos cair...
aos seus pés e dizer: “Oh! Por
favor.” Nós não podemos implorar,
nem podemos ir contra a liberdade
que lhes foi dada.
É em sua própria liberdade e
em sua própria glória...
que vocês têm de ascender,
porque vocês são a essência, vocês
são a quinta-essência desta Criação.
Ninguém pode forçá-los
a fazer isso.
Se vocês querem ir para
o Inferno, tudo bem,
dêem dois saltos sucessivos e
vocês podem decair.
Se vocês querem ir para Céu,
isso também é possível.
Portanto, essa época em que
estamos aqui,
nós não nos damos conta de como ela
é instável, de como ela é vital,
e estes são os momentos
mais importantes...
pelos quais nós estivemos
esperando.
O momento mais importante na
vida da Criação é hoje,
em que as pessoas estão
buscando...
e a Sahaja Yoga está se
manifestando em massa escala.
Isto é algo tão afortunado:
vocês são buscadores por séculos,
reunidos aqui e a Sahaja Yoga veio
a vocês como uma bênção do Divino,
porque o próprio Divino está
ansioso para se manifestar.
Mas as pessoas que vêm a Mim
estão em níveis diferentes.
Alguns são medíocres, alguns são
completamente vulgares.
Aqueles que são totalmente vulgares
dirão: “Mãe, e sobre o meu emprego?"
"Eu pedi isso, agora talvez
algo um pouco melhor.”
Ou algumas pessoas podem dizer:
“Mãe, não estou bem, isso, aquilo.”
Tudo bem, isso também pode
ser feito.
Mas aqueles que são de uma
qualidade muito elevada,
qualquer que possam ser
os seus problemas,
quaisquer dos chamados pecados que
tenham cometido,
está tudo completamente
perdoado internamente.
Não sentir culpa de
forma alguma.
Na Sahaja Yoga, o primeiro mantra
que alguém tem de dizer é:
“Mãe, eu não sou culpado”,
pelo menos três vezes.
Portanto, vocês têm de entender
que estão prontos para isso,
vocês são glorificados para isso
e vocês têm de obtê-lo.
Vocês não têm de dizer:
“O que eu tenho feito?"
"Eu tenho cometido tantos erros
por minha causa?”
Nada desse tipo. Eu estou
aqui como um banqueiro.
Eu tenho de descontar os seus cheques
e vocês recebem isso, sem dúvida.
Você não sabem quanto dinheiro
vocês têm no banco, sabem?
Eu sei, portanto não julguem a si
mesmos. Deixem isso para Eu julgar.
É Meu julgamento.
E depois quando isso acontecer,
se tiverem a inteligência pura,
compreenderão que isso é assim...
e vocês têm de se tranqüilizar
com isso.
É claro, vocês não podem pagar por
isso. Tudo isto são idéias absurdas:
“Nós podemos pagar por isso.
Quanto tempo temos para nos salvar?"
"Deveria haver uma organização.”
Nós não temos nenhuma organização,
vocês sabem disso muito bem.
Nós não podemos organizar Deus,
não podemos organizar essas coisas.
Nós nem sequer temos membros,
nada desse tipo.
É claro, nós mantemos uma
lista de vocês...
porque se tivermos programas, nós os
informamos, isso é algo diferente.
Além disso, na Sahaja Yoga,
não é exposta a todos a coisa
completa, não é exposta.
Primeiro é dado a eles
a Realização,
depois eles são postos na balança,
até que ponto eles foram,
depois, gradualmente, quando crescem,
eles recebem verdades mais elevadas.
Porque algumas vezes eles podem
ficar chocados.
Não é fácil suportar a verdade,
algumas vezes é muito difícil.
Como por exemplo, quando Eu lhes
disse que não há nenhuma diferença
entre o que Cristo ensinou e
o que Krishna disse.
Pelo contrário, Krishna disse que
vocês não podem ser destruídos,
o Espírito não pode ser
destruído por nada...
e isso foi provado por Cristo.
E todos os hindus estavam
prestes a Me matar,
eles não puderam suportar isso.
Mas, se Eu digo algo sobre Krishna,
todos os cristãos estarão lá para
Me criticar, é um grande problema.
Vejam, se você falar com eles sobre
Krishna, os cristãos não gostam.
Se você falar sobre Cristo,
os hindus não gostam.
Se você falar sobre o Sikhismo,
o Islã, os muçulmanos não gostam.
E se você falar sobre Maomé,
os Sikhs não gostam.
Eu não estou aqui para
agradar ninguém.
Eu estou aqui para falar-lhes
a verdade sobre Eles.
Eles são todos um só...
e como pessoas tolas e estúpidas,
estamos lutando uns com os outros.
Não há nenhuma diferença entre Eles.
São todos um só. Absolutamente um só.
Existe tamanha concordância e
entendimento entre Eles,
que vocês não podem
separá-Los.
Eles são tão unificados uns com
os outros como o luar é com a Lua
ou a luz do Sol é com o Sol.
É somente a nossa ignorância que faz
esse tipo de alegação contra Eles
e isso vocês irão compreender
na própria Sahaja Yoga.
Isso será provado pela
elevação da sua consciência.
Através da sua Kundalini,
será provado,
tudo que Eu estou dizendo será
provado cientificamente...
porque a Kundalini,
quando Ela se eleva e pára,
vocês têm de superar suas idéias
míticas, senão Ela não se elevará.
Vocês mesmos aprenderão gradualmente
que o que estou dizendo é a verdade.
Tudo que Eu estiver dizendo
sobre Maomé é a verdade...
e vocês aprenderão isso.
Nós já tivemos lutas o suficiente,
já tivemos insensatez o suficiente.
Vejam, agora o que está
acontecendo é isto:
os israelenses estão matando
os palestinos e tudo isso.
Vocês acham que mantando-os
irão alcançar Deus?
Todas essa idéias falsas
têm de desaparecer.
Temos de nos tornar seres universais.
Tornem-se, tornem-se isso.
Quer alguém seja muçulmano ou hindu
ou cristão ou qualquer coisa,
quando você se torna um
ser universal,
você pode sentir a pessoa,
onde ela está em seus dedos.
Cristo disse: “Suas mãos falarão,
suas mãos falarão.”
Nós não temos de contestar
nenhuma escritura,
nós temos de ver a luz interior
em tudo que está descrito,
o qual está nos tornando separados,
é na verdade o fator de união.
A diversidade tem uma unidade
tão bela dentro de nós,
mas somente pode ser vista pela
elevação da Kundalini.
Não há outra saída,
porque quando a Kundalini se eleva,
a integração acontece...
e vocês começam a vê-La como uma
experiência verdadeira.
Eu espero que vocês tenham
compreendido o que Eu disse.
Mas argumentações não irão lhes dar
a Realização. Isso tem de acontecer.
Não importa, você pode ser
um príncipe...
ou pode ser um rei
ou pode ser qualquer coisa,
não faz nenhuma diferença.
É o seu acontecimento pessoal que
tem de ocorrer.
Esta é a sua Mãe individual
dentro você.
Isso é o Ruh sobre o qual
Eu estou falando.
Apenas pelo ritualismo,
vocês não podem alcançar Deus,
vocês têm de estar conectados
com Deus.
Para todas as pessoas do mundo que
compreendem e que pensam...
que é importante saber...
que deve haver uma verdade a qual
podemos concretizar,
isso foi prometido em todas
as religiões e escrituras...
e tem de acontecer.
Que Deus abençoe todos vocês.
Eu gostaria de receber algumas
perguntas de vocês.
Se for possível, Eu tentarei
respondê-las.
Por favor, perguntem-Me,
será uma boa idéia.
Novamente, Eu sinto muito por
chegar tão atrasada,
mas vocês entendem a maneira como
ficamos engarrafados. O trânsito...
Sim, por favor.
(...) há diferença entre Sua Yoga
com a Hatha Yoga e a Raja Yoga?
Oh! Eu lhes falarei sobre isso.
É uma pergunta muito boa.
É sobre a Hatha e a Raja Yoga.
Agora, a moderna Hatha Yoga é algo
que Eu simplesmente não entendo.
Mas Patanjali Shastra, aquele que
escreveu Ha Tha,
isto é, Ha e Tha não é nada além
destes dois canais que vocês têm,
os quais devem descritos a vocês.
E existem ashtangas, significa que
há oito aspectos da Hatha Yoga,
de acordo com Patanjali que escreveu
sobre isso.
O mais importante, o primordial e
o primeiro...
é Ishwara Prahnidhana,
significa o estabelecimento de Deus
dentro de vocês.
Nessas coisas acrobáticas
que fazemos,
nós não temos nenhuma noção de Deus,
Nós nunca falamos disso, esquecemos,
esquecemos Deus. Vocês só têm
de emagrecer, é tudo.
Porque todos eles querem ser atores
e atrizes. Eles não querem ser yogis.
É um estilo diferente de coisas.
Era Ishwara Prahnidhana, primeiro
vocês devem obter a sua Realização.
Dentre esses oito (aspectos),
um é Yama Niyama.
Em Niyama, há somente um
exercício físico,
isso também depende onde
a Kundalini está.
Nós também usamos a Hatha Yoga,
de certo modo.
Supondo que a Kundalini esteja
parando em um ponto,
em um certo centro,
devido a problema físico,
nós fazemos pequenos asanas que são
necessários ou algum exercício...
para isso.
Mas aquilo é algo muito diferente.
A nossa Hatha Yoga moderna é assim:
vamos supor que Eu tenha que vir de
Londres para Birmingham, tudo bem?
Eu não ligo Meu carro, nada disso.
Mas Eu viro o volante para
esquerda e para direita,
permanecendo lá, imóvel.
E Eu acho que cheguei a Birmingham.
Eu só tenho o mapa, Eu irei
à direita, à esquerda, essas coisas.
Ou ainda pior que isso,
Eu lhes farei uma analogia: é como
tomar todos os remédios juntos...
sem saber qual a doença que
você contraiu.
É muito indiscriminado.
Nenhum desses professores
tem a Realização,
como eles irão compreender a
importância da Hatha Yoga?
Eu não compreendo isso.
Na Índia, um Guru é uma pessoa
que é uma alma realizada.
Ele poderia ser um muçulmano, um
hindu, ele poderia ser qualquer um,
mas, antes de tudo, ele tem de ser
uma alma realizada.
Um brâmane é uma alma realizada.
Nestes dias, os brâmanes podem ser
mantidos como cozinheiros.
Portanto, o conceito inteiro é muito
superficial na atual Hatha Yoga.
Então a Raja Yoga é...
Agora, portanto, vocês compreendem
que a Hatha Yoga é uma noção.
O início da Hatha Yoga começa com
a Sahaja Yoga,
onde ela é estabelecida,
mas a Hatha Yoga é algo auxiliar.
Onde quer que nós precisemos,
nós podemos usá-la,
onde quer que precisemos de
parte dela, nós a usamos.
A segunda parte é a Raja Yoga.
Raja Yoga é uma outra concepção
errada que as pessoas tiveram.
Quando a Kundalini se eleva
vocês vêm,
vocês devem ver que isto é um
acontecimento fabuloso que acontece:
a Kundalini ascendendo para cima.
Não é o trabalho da gravidade,
é o movimento para cima.
Para isso acontecer, deve haver
alguns acontecimentos ocorrendo.
Por exemplo, quando Ela se eleva,
a partir daqui você percebe.
Quando Ela atravessa o segundo
centro, ocorre um tipo de aumento lá,
então a Kundalini não desce.
Isso é chamado de bhandas.
Esses bhandas, o aumento, podemos
dizer, o fechamento do centro.
Então Ela  eleva-se mais alto, começa
o fechamento destes centros.
Ela penetra no Vishuddhi Chakra,
lá toda a energia tem de
ser acionada.
O estado de Kecheri acontece em que
a língua se coloca um pouco aqui.
Mas você não sentirá nada,
é muito rápido.
É tão rápido que você não sentirá.
Quero dizer, Eu não consigo fazer
uma outra analogia como esta:
mesmo se você disser “Concorde”, você
de fato sente algo em relação a isso,
mas supondo que haja um avião
em que você simplesmente embarca...
e fique lá.
Em uma fração de segundo, a Kundalini
pode simplesmente disparar.
Então, você não sente nenhuma
dessas coisas.
Por exemplo, a Terra inteira é
tão grande,
mas você não vê que ela é redonda.
A circunferência em relação a algo
que você vê é tão pequena...
que você não vê que
ela é redonda.
Da mesma forma, a Sahaja Yoga é um
método muito rápido...
de elevar a Kundalini. Quero
dizer, não há nenhum outro método.
Mas a Sahaja Yoga de hoje,
Eu devo dizer, é tão rápida...
que você não sente nada,
mas acontece,
seus olhos também se dilatam.
Mas Eu tenho visto essas pessoas
loucas chamadas Raja Yogis,
ele colocam até atropina em seus
olhos para dilatar as pupilas,
porque é dito que seus olhos
devem dilatar.
Eles cortam suas línguas,
puxam-nas para trás.
Vejam, havia um nos
Estados Unidos que...
costumava cortar a língua
das pessoas,
elas ficavam balançando
suas línguas,
mesmo hoje, há pessoas influenciadas
por esse “grande” guru...
cujas línguas ainda estão
balançando assim.
E elas costumam colocar de volta
suas línguas no lugar.
Você quer dizer que fazendo todos
esses truques...
você irá elevar a Kundalini?
Alguns seguram suas coisas. Não há
nada a ser feito, é espontâneo.
É sem esforço.
Está no cuidado amoroso de Deus.
Por que vocês querem quebrar
seus pescoços por nada?
Qual é a necessidade?
Primeiro Eu costumava pensar:
“São como crianças”.
Quando querem impressionar
a sua mãe por algo,
elas têm esses ataques de raiva,
vejam,
apenas para atrair a
atenção da mãe.
Mas agora Eu acho que eles são muito
sérios em relação a isso.
É muito surpreendente.
Indo a esse extremo,
isso estraga os seus chakras.
Estraga a sua posição na
Sahaja Yoga...
como um bom Sahaja Yogi e
um mau Sahaja Yogi.
Um Sahaja Yogi que alcança
isso rápido,
coloca a si mesmo lá e domina a fundo
isso. É uma pessoa que cresce rápido.
E uma pessoa que tem arruinado seus
chakras requer atenção.
Temos que aturar muitos problemas
para melhorá-la,
para cuidar dela.
Assim, todas essas idéias só
podem ser esclarecidas...
quando você tem a Realização.
Está bem?
Que Deus os abençoe.
O Bhagavad Gita e os oito Ashtangas
de Patanjali podem ajudar?
O que é? Bhagavad Gita?
(…) Patanjali ajuda?
Não, a menos que você seja
Realizado.
Eu estou dizendo, vamos supor agora
algo assim:
antes de ligar seu carro, se você
movê-lo para direita e para esquerda
e depois ligá-lo,
isso irá ajudar a ir para
Birmingham? É um desperdício.
Antes de tudo, quero dizer, pode já
ter até quebrado as suas rodas.
Não há nada para se preocupar,
Eu devo dizer,
nada para se preocupar com isso.
Tudo bem?
Que Deus os abençoe.
Vejam, Eu não culpo ninguém ou
Me sinto mal.
Porque, afinal de contas, vocês são
buscadores, vocês sabem.
Vocês são buscadores.
Como vocês saberiam?
Vocês todos são buscadores.
Essas pessoas escreveram
tantos livros.
É fácil escrever qualquer livro,
não é? Nestes dias, o que é isso?
Se você tiver dinheiro,
você pode escrever qualquer coisa.
Você pode publicar qualquer coisa,
tudo que você queira escrever.
O que é necessário para escrever?
Eu sou a única pessoa que
não escreveu nada até agora.
Há pessoas escrevendo sobre Mim ou
sobre a Sahaja Yoga,
isso é diferente. Eu não escrevi
nada até agora.
Cristo não escreveu nada.
Shri Krishna nunca escreveu nada.
Rama nunca escreveu nada.
Mas, Eu terei que escrever, Eu acho.
Eu escrevi algo e as pessoas
disseram:
“Isso vai além de nossas
mentes, Mãe,"
"porque assim que nós lemos isso,
ficamos sem pensamentos."
Agora, o que fazer?
Tudo bem. Qual é a próxima pergunta,
por favor? Muito boa pergunta.
Qual é a próxima pergunta?
Mais cinco minutos.
Sim?
Podemos fazer perguntas a Deus
quando estamos conectados?
Nós podemos...?
Você pode fazer perguntas a Deus
quando você está conectado?
Sim.
Podemos fazer perguntas a Deus
quando se está conectado?
Sim. É claro. É claro.
Eu entendo, porque estão conectados.
Ponham suas mãos em direção a Deus
e digam: “Deus existe?”
Se você fizer tal pergunta,
tremendas vibrações fluirão.
Você... Não somente isso,
mas você quer perguntar, digamos,
sobre o seu pai, como ele está.
Supondo que ele não esteja aqui.
Você sentirá um calor em algum
lugar por aqui.
Estes são os seus centros.
imediatamente, você saberá qual
centro está bloqueado...
e se você souber decodificar,
imediatamente, você saberá qual é
o problema que ele tem.
Você saberá sobre qualquer
pessoa desse jeito.
Não somente sobre Deus, sobre você
mesmo e sobre os outros.
Isto é o que esta se tornando
a Consciência Coletiva,
em que você se torna um
ser universal.
E nós seremos capazes de ver Deus
como eu sou capaz de vê-La?
Não é ver Deus.
Não é esse o ponto hoje.
Porque ver, em qualquer caso,
não é ser.
Você compreende a diferença? Você
é..., qual é o seu nome, por favor?
Bippin.
Bippin. Agora, você é o Sr. Bippin.
Consegue ver a si mesmo, Sr. Bippin?
Agora, quando você se torna
Sr. Bippin, você não consegue ver.
Quando você se torna parte integrante
de Deus, você não consegue ver nada,
mas você pode atuar.
Ver é ser separado.
Então, a Senhora está realmente
dizendo tornar-se uno com Deus?
Sim, este é o ponto. Você se torna
uno com Deus, com o Ser Primordial.
Você se torna, se torna o Seu poder
ou você se torna o Seu instrumento.
Veja, não devemos entrar em dogmas,
porque pode haver uma discussão em
relação a isso que já está ocorrendo.
Ou você se torna o instrumento Dele
ou Ele se torna seu instrumento...
e tudo mais. Então Eu não
quero cair nessa armadilha,
mas o que Eu diria é que você começa
a sentir o poder.
Vamos deixar isso de lado,
você se torna o Espírito.
É por isso, vocês sabem,
que Buddha nunca falou de Deus.
Ele disse:
“É melhor não falar de Deus,"
"porque depois outras questões
irão começar."
"É melhor falar-lhes então:
tornem-se o seu Espírito, acabou."
"Primeiro deixe-os se tornarem o
Espírito, depois falaremos mais.”
Alguma outra pergunta, por favor?
E a Senhora vê espíritos?
A Senhora vê espíritos?
O que é isto? Espíritos?
Por que você quer ver?
(...?)
Eles existem, sem dúvida, mas nós
não temos nada a tratar com eles.
Eles são o passado. Eles estão
liquidados. Eles estão mortos.
O que nós somos para nos incomodar
com eles?
É claro, quero dizer, que eles
estão lá, o que fazer?
Eles são pessoas muito incômodas.
Nós temos tido muitos problemas
por causa deles.
Todos esses gurus os estão usando.
Está tudo liquidado. Está lá.
Existe o que chamam de (...)?
- Espíritos bons?
- Sim.
Não! Não! Nós não devemos ter nada
a tratar com eles,
porque agora você é uma pessoa que
vive no presente.
Bom ou mau, nós não temos nada a
tratar com eles.
Como você sabe quem é bom,
quem é mau?
Uma vez que permita que um homem bom
entre, um louco pode entrar também.
Como você saberá?
Então, é melhor não ter nenhum deles
aproximando-se de vocês.
É melhor estar sozinho no que
se refere a eles.
Gradualmente, você saberá a respeito
de todos eles...
e você ficará surpreso como
você saberá...
como manter-se afastado
dessas pessoas.
Kundalini (...)?
Eles não lhes disseram o quê?
Vocês não disseram?
Nós mencionamos isso, explicamos,
mas a Senhora explicou diferente.
O que observar?
(...) algum tipo de energia (...)?
Sim, é energia.
É a energia do nosso desejo
que ainda não está manifestada.
E qual é esse desejo que ainda não
está manifestado dentro de nós?
É o desejo de ser tornar o Divino.
Logo que esta energia é manifestada,
é por isso que ela é chamada
de residual,
então esse desejo é manifestado.
Você tem de criar e imaginar
essa energia?
Não, não, não, não!
Ela existe. Está lá.
Nada é imaginário.
Não é para ser feito nada por você.
Está tudo lá exatamente como
um broto em uma semente.
Ela existe lá. Vocês não têm de
imaginar.
Não há nada disso, vocês sabem,
coisas imaginárias, nada disso.
Está realmente lá.
Você pode ver a pulsação.
Você pode vê-La pulsando.
Você pode vê-La se elevando.
Você pode sentir a pulsação no
topo de sua cabeça.
Você pode ver a abertura dele.
Você pode perceber a brisa fresca
saindo de sua cabeça,
o verdadeiro batismo acontecendo.
Está tudo lá. Está tudo lá.
Não é necessária nenhuma imaginação,
de forma alguma.
Não é pensar.
Pensando você não faz isso.
Se você pensar sobre uma semente: “eu
imagino que esta semente irá brotar”
Ela irá brotar?
Não, ela tem de brotar.
Da mesma maneira,
isso tem de acontecer.
É um processo vivo.
Quando compreendemos
que temos o desejo,
isso virá gradualmente a nós?
O quê?
Se nós tivermos o desejo e
nós não o reconhecermos,
isso virá gradualmente a nós,
de qualquer maneira?
Sim, bom. Mas esse desejo só é
manifestado...
pelo despertar da Kundalini.
Esse desejo está lá, é claro.
Está lá no Inconsciente.
Gradualmente, torna-se um desejo
muito consciente.
Então você busca por ele,
você sai a procura dele,
mas só é manifestado quando
a Kundalini se eleva...
e abre a área do osso da fontanela.
É isso.
Como alguém realmente
estimula (...)?
- O que estimula?
- Como alguém estimula essa energia?
Ela simplesmente fica estimulada.
Existe, Eu acho, algo especial
sobre Mim...
e então você se torna o mesmo ser
especial.
Você também pode fazer isso. É a
questão que Eu lhes disse:
uma vela acende uma outra vela,
tudo bem, da mesma maneira.
(…)?
Ele disse que...
a Senhora falou da Hatha Yoga
como sendo uma yoga física,
a Raja Yoga como sendo uma
ioga mental,
a Senhora poderia falar sobre o
processo desta yoga?
Ah! Não, não. Eu não estou dizendo
que é físico,
nós a estamos usando para um
propósito físico.
Não é físico, nem esta Raja Yoga
é mental.
Todas essas coisas são parte
integrante desta Sahaja Yoga,
que é um acontecimento espontâneo.
Nisto, esta Kundalini,
que é a energia residual...
dentro de nós, a energia do desejo
dentro de nós, desenrola-se...
e alguns fios Dela começam
a se elevar...
como uma pulsação, você também pode
ver isto, a elevação.
Ela se move para cima gradualmente,
iluminando estes centros...
e abre o último centro, o sétimo
centro aqui, pelo qual o Espírito,
que na verdade está sentado
no coração, torna-se iluminado...
porque a sede, o assento do Espírito
está no topo da cabeça.
Tudo bem?
Nenhuma pergunta? Tudo bem.
Então agora, Eu acho que nós devemos
ter a Realização. O que vocês dizem?
Melhor termos a Realização,
tudo bem.
Apenas coloquem suas mãos assim...