Dobbiamo renderci conto che i tempi moderni sono i tempi della confusione.
Non sapete cosa volete,
non sapete cosa chiedere.
Qualsiasi cosa facciate, non capite se è giusta o sbagliata.
La confusione è necessaria: senza confusione non siamo disperati,
senza la disperazione, non ricerchiamo.
Ma la confusione è evidente
soltanto quando una persona raggiunge una determinata
sfera o, si può dire, un certo grado di consapevolezza.
Per esempio, nello stadio in cui Mosè venne su questa terra,
quando la disperazione era di diversa natura,
poiché si voleva uscire dalla schiavitù,
si aveva un diverso tipo di conoscenza.
Come organizzare una società su un particolare modello,
così da raggiungere il più alto livello di efficienza.
Ed era un'emergenza:
per gli ebrei, un momento di grande incertezza.
Si è verificato in molte nazioni e per molte generazioni,
che si arrivasse ad uno stato di estrema disperazione.
La schiavitù dell'uomo era molto evidente a quel tempo,
ma prima d'allora la gente non percepiva la schiavitù come qualcosa
di negativo, l'accettava, la dava per scontata.
Poi è arrivato il momento in cui ci si è resi conto del fatto che
''questa è schiavitù, non lo accetteremo più''.
Ed è arrivato un leader che ha risolto questo per loro.
Oggi in questi tempi moderni abbiamo un tipo di schiavitù molto sottile
che ci logora ogni giorno,
che è così autodistruttiva
che non ne siamo neanche consapevoli e veniamo annientati.
Questa distruzione agisce in moltissimi modi,
tanto che se non ci risvegliamo alla verità,
c'è la possibilità che non si salverà niente di questa creazione.
C'è gente che fa grandi conferenze.
Ho incontrato persone molto importanti delle Nazioni Unite
e di tutte queste grandi agenzie.
Discutono sull'imminente distruzione, sulla scossa futura
e su ciò che accadrà,
scrivono libri, libri importanti. Discutono.
Stanno in strada e discutono,
sono in un pub e discutono,
sono ad una festa e discutono.
Ma non si rendono conto di cosa stanno parlando.
É un tipo di distruzione
che non si è mai verificata prima,
perché sta per venire dall'interno
e non dall'esterno.
Abbiamo raggiunto una certa profondità nella nostra consapevolezza
e se non attingiamo alla sorgente del nostro sostentimento,
questa distruzione si realizzerà.
Molte persone dicono: ''Oh, non ci pensate, non ci pensate,
ce ne occuperemo noi.''
Altri sono di questa opinione: ''Va bene, non ci pensate. Che cosa?
Distruzione? Va bene, non importa,
vedremo domani.''
Ho visto alcuni di loro sedersi ed aspettare:
''Oh Dio, grazie Dio, c'è distruzione, così tutto è finito.
Non dobbiamo preoccuparci.
Grazie a Dio, c'è la distruzione promessa.''
Qualunque atteggiamento si assuma, ci si deve rendere conto
che queste sono cose molto serie.
La creazione ha raggiunto ora il più alto livello di crescita.
La crescita è espressa dagli esseri umani.
Gli esseri umani sono gli attori sul palco.
L'intera natura sta realizzando questo nuovo avvenimento.
Dunque una sola cosa vi deve accadere:
dovete essere connessi con il Divino.
Dovete essere connessi con il tutto.
Dovete conoscere il vostro significato e il vostro scopo.
Se questo vi può succedere allora siete nell'altro mondo.
Siete stati creati per questo.
Siete stati creati esseri umani con uno scopo.
Dobbiamo riflettere, tutti gli scienziati
devono farsi questa domanda almeno una volta: ''Perché?
Perché siamo stati creati esseri umani?
Perché dallo stadio animale siamo giunti a questo stadio? Qual'è la ragione?''
Oggi questa domanda lavora nell'inconscio di ogni ricercatore,
per questo motivo abbiamo così tanti ricercatori in tutto il mondo.
E questi ricercatori cercano solo di capire perché siamo qui.
Alcuni di loro a volte trovano una risposta in qualche benessere materiale.
Prendete per esempio gli scioperi di oggigiorno: delle ferrovie.
Si tratta di una visuale molto ristretta dell'intera questione, molto ristretta.
Volete avere una paga più alta, bene, prendetela.
E poi?
Quelli che parlano di comunismo ...
Sono stata a Mosca e ci tornerò ancora.
Voglio dire, se chiedete a loro, risponderanno: ''Oh, non abbiamo raggiunto ancora la gioia.''
Non sono contro il comunismo, né contro la democrazia.
Entrambe le cose sono solo barzellette per Me.
Non siete né comunisti, né democratici.
Solo dopo la Realizzazione potete diventare entrambi contemporaneamente,
perché non avete i poteri per essere capitalisti o democratici,
non avete il potere per votare.
Non sapete niente di voi stessi. Per che cosa votate?
Non potete vedere.
Finché non ci sarà luce, finché non saremo in grado di vedere,
su che base voteremo?
Per esempio, per quale motivo votiamo una persona?
''Oh! E' un uomo molto buono, va bene.
Cosa c'è di buono in lui?
Come sapete che è un uomo buono?
Come sapete che non sarà un uomo riprovevole?
Come potete dire che colui che appare come una brava persona oggi,
non diffonderà intorno a sé scorpioni e serpenti?
Una persona che apparentemente sembra essere una bella personalità,
si può rivelare una persona orrida.
Non esiste un metodo assoluto per giudicare,
quindi in che modo potremo votare qualcuno?
Se pensate di sapere in che modo giudicare,
allora credo che dobbiate ancora imparare.
Perché ancora commette tanti errori ma non ammettete
di non sapere. Questo è il punto.
Una volta raggiunto un livello tale per cui affermate: ''Non so.
Penso che questo sia un uomo buono ma non posso garantirlo.
Non sono sicuro di questa persona'',
questo è il punto che raggiungete in cui non ne siete sicuri
e in cui volete sapere con certezza se una cosa è realmente vera e onesta.
ll nostro senso di onestà, ogni cosa è così superficiale,
così superficiale.
Per noi onestà significa che se mi dai cinque sterline,
te ne restituirò cinque.
Finisce qui. Questa è l'onestà.
Tutto è così superficiale,
ecco perché non riusciamo ad essere mai soddisfatti,
neanche se ottenete il dieci o il venti per cento in più dello stipendio.
Non sarete felici,
lasciate che ve lo dica.
Le cose materiali non ci daranno felicità, mai.
Ma non dico che non abbiamo bisogno di cose materiali,
ne abbiamo bisogno.
Ma la materia è qualcosa come una tazza che contiene del nettare.
Se avete sete, non potrete dissetarvi se la tazza è vuota.
Può essere una tazza d'oro, che differenza fa per voi?
Dovrete bere qualcosa per calmare la sete
e finché non lo farete,
non sarete felici.
Che cos'è questa sete? É questo:
che non conoscete ancora voi stessi.
É una sete molto inconscia.
Arriva - non sapete cosa cercate,
non sapete perché siete infelici,
non sapete cosa volete.
É l'inconscio che lavora.
Ma è arrivato il momento in cui dovete sapere cosa siete
e quale sia la vostra gloria, la vostra grandezza,
quali siano i vostri poteri.
Sono tutti costruiti dentro di voi.
Durante il tempo di crescita nel processo evolutivo,
tutte queste cose sono state create dentro di voi, come mostrato qui.
Sono tutte là.
ln realtà lo sono, si può dire, solo un catalizzatore.
Solo una candela illuminata.
E questa candela, quando tocca un'altra candela che è pronta,
la illumina.
Potete attribuire a ciò un nome scientifico importante,
dire è una personalità potente e così via.
Non capisco,
è molto semplice per me.
Siete tutti pronti a questo.
Basta che vi tocchi e venite illuminati, ottenete la luce
e quando voi toccate qualcuno, anche quella persona viene illuminata.
Potreste dire: ''Madre, come può essere così semplice?''
Tante persone dicono ''Madre Lei è troppo semplice,
com'è possibile?''
Non capisco proprio. Cosa dovrei avere? Due antenne o
qualcosa del genere per renderlo complicato?
Tutto ciò che è vivente è semplice.
É la caratteristica dell'essere vivente.
Avete visto un fiore?
Come è semplice far crescere un fiore!
Semplicemente accade.
Prendete dei semi, seminateli e otterrete delle piante.
É così semplice. Ci chiediamo mai in che modo funziona?
Sembra molto complicato se iniziate a pensarci.
Ad analizzarlo diventerete matti,
ma è molto semplice.
Allo stesso modo, anche questo avvenimento è una cosa molto, molto semplice,
si chiama Sahaja.
Sahaja ha due significati: vuol dire ''semplice''
e significa anche ''qualcosa che è nata con voi.''
Sahaja è una cosa semplice perché è nata con voi.
Per esempio il naso è nato con voi, bene, è una cosa semplice.
Non dovete fare niente, premerlo
o fare in qualche modo qualcosa per respirare.
É là e,
allo stesso modo, questo processo innato è dentro di voi,
è semplicemente là.
Per Me è del tutto semplice
e anche per voi lo sarà non appena lo otterrete.
Dunque non riesco proprio a capire questa
discussione sul fatto che è molto semplice.
Perché ci dovrebbe essere una discussione?
Supponendo che sappiate mangiare in questo modo, perché dovreste
chiedere: ''Come può essere così semplice questo modo di mangiare?''
É così semplice perché è così vitale, è così importante.
Tutte le cose vitali sono semplici e facilmente disponibili,
come il respiro. Se dovete fare qualcosa di speciale per quello,
allora il respirare non sarebbe possibile.
Quante persone potrebbero sopravvivere?
Dunque questa cosa semplice, questo metodo semplice,
è il metodo del Potere Divino Onnipervadente,
lo Spirito Santo.
Questo Potere Divino Onnipervadente
è la Shakti, il Potere Primordiale che lo fa funzionare.
D'altra parte ci rendiamo conto di come lavora questa Shakti?
Abbiamo mai osservato un fiore diventare un frutto?
Chi compie questo? Dovreste aver visto,
non un fiore, ma milioni e milioni, bilioni e bilioni
di fiori trasformarsi in frutti,
chi fa questo? Non ci pensiamo mai,
lo diamo per scontato.
Tutte le cose viventi sono state create da questo Potere Divino.
Gli esseri umani non possono creare niente di vivente.
Quello che possono fare è creare cose morte
o cose che fanno morire. Come gli scioperi, sono cose mortificanti.
Quello che possiamo fare è costruire qualcosa - un tavolo, una sedia,
se l'albero è morto.
Non create altro che opere morte
e queste cose decadenti ci dominano perché ci creano delle abitudini,
a causa delle quali il mondo materiale ci opprime
e lo Spirito, che è la parte vibrante,
la sorgente, la parte che controlla, diventa latente.
Se in qualche modo, questa forza latente viene illuminata
e se la nostra attenzione viene illuminata,
diventiamo persone diverse. Diventiamo yogi.
Diventiamo una persona unita con Dio.
Per questo non dovete indossare vestiti strani.
Non ha importanza che tipo di vestiti indossiate.
Non ha importanza come acconciate i capelli
o che tipo di cibo mangiate.
Si tratta di qualcosa di interiore.
Non ha niente a che fare con cose esteriori.
Tutte le nostre idee circa persino la carità, l'essere gentili
con gli altri e cose simili sono molto superficiali.
Quando diventate luce, quando diventate compassione, quando diventate amore,
non dovete affatto imporlo a voi stessi.
Non dovete ragionarci,
semplicemente lo diventate, fluisce. La compassione scorre e agisce.
Non dovete discuterne, non dovete dire a voi stessi:
''Dovrei essere compassionevole, dovrei essere gentile''.
Semplicemente lo diventate.
Sono andata in ltalia e c'erano tre, quattro persone
che erano interessate ai Sahaja Yogi,
ma dissero: ''Non vogliamo partecipare a Sahaja Yoga''.
Ho chiesto: ''Perché?''
''Perché queste persone non fumano.''
Ho replicato: ''Non ho mai detto loro di non fumare, mai. Chiedete loro.
Non ho mai detto loro ''non fumate.''
Chiedete proprio a loro: ''Fumate, o avete rinunciato al fumo,
oppure vostra Madre vi ha costretto a non fumare?''
Hanno risposto: ''Niente del genere.
Eravamo abituati a fumare pacchetti di sigarette,
a bere, eravamo drogati,
ma qualcosa ci è accaduto. Abbiamo semplicemente smesso, non sappiamo come.
Molto semplice.
Madre non ce lo mai detto, siamo semplicemente diventati così.
Cosa c'è da dire?'' Una volta che l'avete trovata,
una volta che avete visto la luce,
non vi preoccupate più.
Supponiamo che vediate una fune qui,
potreste esserne spaventati, potreste pensare che si tratta di un serpente,
perché non c'è luce e non riuscite a vedere.
Potreste correre all'impazzita,
mettendo tutta la casa sottosopra,
ma una volta accesa la luce, direte: '' Oh! E' una fune.'' Tutto bene.
Così tutte le paure cadono, perché l'avete vista.
Tutte le pressioni cessano, tutte i complessi cadono.
Qualsiasi cosa anormale cade
e diventate una persona completamente normale.
Completamente normale.
Questo è ciò che dovete diventare.
Ma è molto, molto più di questo.
Non ottenete solo il benessere fisico.
Molte persone sono state curate,
devono avervi detto che il cancro è stato curato.
Sì, davvero, il cancro viene curato.
Molte malattie vengono curate.
Le malattie mentali vengono curate.
Se avete seguito maestri orribili venite guariti.
Tutte queste cose accadono, ma non finisce qui,
questa è solo la parte che redime.
Questa parte è che siete redenti
di tutti i problemi fisici, mentali ed emozionali.
Un altro aspetto consiste nel fatto che voi stessi ottenete il potere.
Diventate profeti.
''Gli uomini di Dio diventeranno profeti.''
Questo è ciò che il vostro grande poeta William Blake ha detto.
''Gli uomini di Dio diventeranno profeti e avranno il potere
di creare altri profeti.'' Questo è il segno.
Vi ha dato l'indicazione:
diventate profeti -
il che significa che voi stessi ottenete il potere di fare tutto questo.
Ogni individuo può farlo.
Perfino i bambini piccoli possono farlo,
perfino la piccola Olympia può farlo.
Quando diventate un profeta, sapete anche ogni cosa al riguardo:
cosa fare, come farlo,
come alzare la Kundalini,
come attraversare i diversi centri che sono malati,
come mantenerla là.
Diventate in tutti i sensi il maestro.
Dunque i profeti erano, possiamo dire . . .
Come. .. William Blake era un profeta d'accordo.
Era un veggente. Egli ha visto questo futuro,
ha descritto tutto quello che sarebbe accaduto in Sahaja Yoga,
senza dubbio.
Non so quanti ne sono consapevoli.
La maggior parte di loro pensava che fosse lunatico. Non riuscivano a credergli,
quando parlava di tutte queste cose, del fatto che Gerusalemme
sarebbe stata fondata nell'opulenta terra dell'lnghilterra.
Nessuno poteva crederlo e dicevano: ''Deve essere matto.''
Ma il tempo è arrivato, Gerusalemme deve essere fondata.
C'è una cosa speciale per quanto riguarda l'lnghilterra
ed egli ha visto l'intero quadro, chiaramente, cento anni prima.
Ma nessuno lo capiva. Era un profeta
e nessuno capiva quello che diceva.
Anche quelli che lo hanno compreso, avevano una specie di interesse accademico
nei suoi confronti e alcuni hanno creduto che ci potesse essere qualche
tipo di verità in ciò che diceva e descriveva.
Dunque siete più di un profeta, nel senso che
non siete interessati a vedere il futuro,
ma siete venuti nel presente.
Ciò che è stato descritto, il futuro per loro, di cui non hanno gioito,
è il vostro presente,
cioè che diventate voi stessi maestri.
Tutti questi grandi profeti avevano un enorme problema.
Recentemente ho avuto una discussione con un ambasciatore,
un uomo molto istruito proveniente dall'lndia
e mi ha detto che il problema principale consisteva nel fatto
che con la razionalità, con le spiegazioni, fin dove possiamo arrivare?
Supponiamo affermiate che esiste un Potere onnipervadente,
diranno ''Come possiamo crederci?
E' una storia inventata,
provatecela.''
Naturalmente non potete provarla discutendo,
ma neanche se l'avete sperimentata.
Quindi alla fine rinunciano,
come Adi Shankaracharya che è arrivato al punto
in cui ha descritto il ''Vivekananda Choudhurani'' e trattati simili,
poi ha rinunciato ed ha iniziato a descrivere la Madre.
Ha detto: ''lo rinuncio. É tutto.''
Si dice che fosse diventato matto,
perché non riusciva ad andare avanti con la sua filosofia
e iniziò a lodare la Madre.
Chiedeva: ''Che cosa c'è che non va?''
Accade la stessa cosa con la Bibbia, col Corano, con ogni cosa
in cui si crede. O li si segue con fede, con fede cieca,
senza chiedere nulla, accettando semplicemente qualunque cosa essi dicano,
diventando un fanatico, uccidendo, muorendo
- allora va bene -
oppure rinunciate. Diventate comunisti,
senza Dio.
Se volete mantenere attivo il cervello,
allora meglio rinunciare a tutte le religioni,
Dovremmo dire: ''Tutte assurdità.''
ll cristianesimo è senza speranza a causa di queste chiese,
l'lslam è inutile a causa del fanatismo,
quello è inutile a causa di questo e quell'altro,
l'lnduismo è un'altra assurdità.
Perché a questo livello, sembra così.
A questo punto appare così .
Non ha significato, è un'assurdità.
La gente non può accettare questa fede cieca.
Gli scienziati dicono: ''Cos'è questa fede cieca?
Siamo andati sulla luna, è proprio tutto uguale. Che cosa c'è lassù?
Siamo andati sulla luna, non abbiamo mai visto Dio.
Cosa dite di Dio?
Come possiamo credere che Dio esista?''
Ma ora dobbiamo provare l'esistenza di Dio.
Dobbiamo provare l'esistenza del Potere Onnipervadente.
Dobbiamo provare l'esistenza dello Spirito dentro di voi.
Questo deve essere provato, deve essere realizzato,
così le discussioni finiranno.
Non si può raggiungere con i ragionamenti,
non si può raggiungere con la fede cieca.
La razionalità non può condurvi là
e neanche l'attaccamento emotivo.
É la realizzazione,
è il suo avvenimento che in realtà vi fa diventare questo.
É la realtà
che effettivamente si esprime nel vostro sistema nervoso centrale,
ciò che vi convincerà.
Ma non per convincervi.
Per esempio se non siete convinti, il Divino non è interessato.
Come quelle persone che dicevano: ''Madre, affiggendo manifesti
le persone sapranno di Lei, che Lei è là.''
Ho risposto: ''Va bene, va bene.
Noi l'abbiamo detto, abbiamo trasmesso il messaggio.
Ora se verranno, tanto meglio.'' Questo è il nostro lavoro, informare.
Se verranno, se riceveranno la realizzazione, tanto meglio.
Se si stabilizzeranno, ancora meglio. Per questo lavoreremo duro,
ma non possiamo forzare. Non possiamo forzare.
Non possiamo usare alcun modo artificiale per impressionarvi.
Come, ad esempio, non possiamo trasformare tutto in un circo.
Dovete avere una vostra propria sensibilità per comprenderne l'importanza
ed è la vostra pura intelligenza che vi dirà che questa è la cosa giusta.
Altrimenti non possiamo cadere ai vostri piedi e dire: ''Oh! Per favore.''
Non possiamo implorare,
né oltrepassare la libertà che vi è stata data.
É nella vostra libertà e nella vostra gloria che dovete ascendere,
perché siete l'epitome di questa creazione.
Nessuno può forzarvi.
Se volete andare all'inferno, bene,
correndo spiccate due salti, così potete andare giù.
Se desiderate andare in paradiso, anche quello è possibile.
Dunque i tempi in cui viviamo,
non ci rendiamo conto di quanto siano precari di quanto siano critici
ed importantissimi, tempi per i quali abbiamo aspettato.
ll momento più importante nella vita della creazione è quello attuale
in cui la gente ricerca
e Sahaja Yoga si sta manifestando su larga scala.
É una tale fortuna che siate ricercatori da lungo tempo,
che siate riuniti qui
e che Sahaja Yoga sia giunto a voi come una benedizione del Divino,
poiché il Divino stesso è ansioso di manifestarsi.
Ma le persone che vengono da Me sono a diversi livelli.
Alcuni sono mediocri, altri sono assolutamente ad un basso livello.
Chi è ad un basso livello dirà: ''Madre che ne è del mio lavoro?
Ho fatto domanda,
forse adesso avrò un piccolo miglioramento.''
Altri diranno: ''Madre, bene, non sono malato, ecc. ecc.''
Va bene, si può fare anche questo.
Ma per coloro che sono di una qualità molto alta,
qualunque problema possano avere,
qualsiasi cosidetti peccati possano aver fatto,
è tutto completamente perdonato interiormente.
Non c'è da sentirsi colpevoli, affatto.
ln Sahaja Yoga il primo mantra da dire è:
''Madre, non sono colpevole'', per almeno tre volte.
Quindi dovete capire che siete pronti per questo,
siete glorificati per questo e dovete ottenerlo.
Non dovete dire:
''Che cosa ho fatto? Per quanto mi riguarda, ho commesso tanti errori.''
Niente del genere.
Sono qui come un banchiere,
devo cambiare i vostri assegni e lo farò, senza dubbio.
Non sapete quanti soldi avete in banca, vero?
lo lo so, quindi non giudicate voi stessi. Lasciate giudicare me.
É un mio giudizio
e allora quando accadrà,
se avrete una intelligenza pura, capirete
che è così
e vi tranquillizzerete.
Naturalmente non potete pagare per questo. Voglio dire che sono idee assurde:
''Noi possiamo pagare per questo. Per quanto tempo dobbiamo risparmiare?
Ci dovrebbe essere un'organizzazione.''
Noi non abbiamo nessuna organizzazione, lo sapete molto bene.
Non possiamo organizzare Dio, non possiamo organizzare queste cose.
Non abbiamo nemmeno tesseramento, niente del genere.
Di certo teniamo una vostra lista
perché se organizziamo qualche programma, vi possiamo informare,
ma è una cosa diversa.
lnoltre, in Sahaja Yoga,
non tutti sono messi di fronte alla cosa completa.
Prima viene data loro la realizzazione,
poi viene valutato a che punto sono
e poi gradualmente una volta cresciuti, ricevono verità più elevate.
Perchè a volte possono rimanere scioccati,
non è facile affrontare la verità, a volte è molto difficile.
Per esempio una volta ho detto loro che non c'è differenza
fra ciò che insegnava Cristo e quello che ha detto Krishna.
Al contrario, Krishna ha detto che non potete essere distrutti,
lo Spirito non può essere distrutto da niente
e ciò è stato provato da Cristo.
Tutti gli indù stavano per uccidermi, non riuscivano a sopportarlo.
Ma se dico qualcosa di Krishna,
tutti i cristiani mi criticheranno,
dunque è un grosso problema.
Vedete, se si parla loro di Krishna, ai cristiani non piace;
se si parla di Cristo, agli indù non piace;
se si parla dei Sihk, all'lslam, ai Musulmani non piace;
infine se si parla di Maometto, ai Sihk non piace.
Non sono qui per compiacere qualcuno.
Sono qui per dirvi la verità su di loro
ed è che sono tutti uno,
ma vi combattete l'un l'altro come folli e stupidi.
Non c'è nessuna differenza fra loro. Sono tutti uno. Assolutamente uno.
Esiste una tale unione e comprensione fra di loro
che non si possono separare,
sono un tutt'uno l'un con l'altro, come la luce della luna e la luna,
o la luce del sole e il sole.
E' soltanto la nostra ignoranza che crea quel tipo di asserzione contro di loro
e di questo vi rendete conto in Sahaja Yoga.
Sarà dimostrato dall'ascesa della vostra consapevolezza
attraverso la vostra Kundalini,
che qualsiasi cosa dica verrà verificata in modo scientifico,
perché quando la Kundalini sale e poi si ferma,
dovete rinunciare alle vostre idee mitiche,
altrimenti non tornerà a salire.
lmparerete voi stessi gradualmente che ciò che dico è la verità.
Qualsiasi cosa stia dicendo di Maometto è la verità,
e lo imparerete.
Ne abbiamo avuto abbastanza di litigi e assurdità.
Vedete quello che accade adesso è che
gli israeliani uccidono i palestinesi e tutto il resto.
Credete che uccidendoli raggiungeranno Dio?
Tutte queste false idee devono cadere.
Dobbiamo diventare esseri universali. Voi diventate quello.
Sia che qualcuno sia un musulmano, un indù, un cristiano o qualcos'altro,
quando diventate un essere universale,
riuscite a sentire lo stato di una persona sulle dita.
Cristo ha detto: ''Le vostre mani parleranno.''
Non dobbiamo mettere in discussione alcuna scrittura
ma dobbiamo vedere la luce interiore in tutto ciò che è descritto.
Quello che ci divide è in realtà l'elemento di unione.
La diversità ha una magnifica unità all'interno di noi,
ma può essere visto solo con l'ascesa della Kundalini.
Non c'è nessun altro modo,
perché quando la Kundalini sale, ha luogo l'integrazione
e iniziate a percepirla come un'esperienza reale.
Spero che abbiate compreso ciò che ho detto.
Ma i discorsi non vi daranno la Realizzazione - deve accadere.
Non ha importanza, potete essere un principe
o un re oppure qualcos'altro.
Non fa differenza.
É la vostra trasformazione individuale che si deve compiere.
Questa è la vostra Madre individuale dentro di voi.
Questa di cui sto parlando è la ''Ruh''.
Solo con il ritualismo non potete arrivare a Dio,
dovete essere connessi con Dio.
Per tutte le persone del mondo che comprendono e che pensano,
è importante sapere
che ci deve essere una verità che possiamo realizzare,
è stato promesso in tutte le religioni e scritture
e deve accadere.
Che Dio vi benedica tutti!
Mi piacerebbe che mi rivolgeste qualche domanda.
Se possibile cercherò di rispondervi,
prego fatemi qualche domanda, sarebbe una buona idea.
Ripeto che sono spiacente per il ritardo
ma lo sapete che avete un traffico congestionato.
Sì, prego.
Può confrontare il Suo yoga con Hatha Yoga e Raja Yoga?
Oh! Ve ne parlerò, grazie.
E' un'ottima domanda, riguarda Hatha e Raja Yoga.
ll moderno Hatha yoga è qualcosa che proprio non capisco.
Ma nel Shastra di Patanjali che ha scritto ''Ha - Tha'',
il ''Ha'' e ''Tha'' non sono altro che le due nadis che avete,
e delle quali vi hanno parlato.
E ci sono ''Ashtangas'', ossia, ci sono otto aspetti di Hatha yoga
secondo Patanjali che li ha descritti.
ll più importante, quello primordiale, il primo,
è ''lshwara Prahidhana'',
ossia la stabilizzazione di Dio dentro di noi.
Nelle cose acrobatiche che facciamo, non abbiamo nessuna idea di Dio,
non ne parliamo mai. ''Lasciate stare Dio,
dovete soltanto dimagrire, è tutto.''
Perché, vedete, tutti vogliono essere attori e attrici,
non vogliono essere yogi.
É un modo diverso di fare le cose.
Era ''lshwhara Prahidhana'': per prima cosa dovete ottenere la vostra Realizzazione.
''Yama Niyama'' è uno di questi otto.
Nel ''Niyama'' ce n'è soltanto uno che riguarda gli esercizi fisici,
che dipendono anche da dove si trova la kundalini.
Anche noi in un certo senso utilizziamo Hatha Yoga.
Supponiamo che la Kundalini si arresti in un punto di un determinato centro
a causa di un problema fisico,
facciamo un pò le asanas necessarie o
alcuni esercizi.
Ma è una cosa molto diversa.
ll moderno Hatha yoga è questo:
supponiamo che debba andare da Londra a Birmingham.
Non faccio partire la mia auto, ma sterzo a sinistra e a destra,
rimanendo ferma là, in modo statico, vedete,
credendo di essere arrivata a Birmingham.
Ho solo la piantina, andrò a destra, a sinistra e così via,
oppure, per fare un esempio ancora peggiore,
è come prendere tante medicine insieme
senza sapere di quale malattia soffrite.
É senza discriminazione.
Nessuno di questi insegnanti ha la Realizzazione -
come comprenderanno l'importanza dell'Hatha Yoga?
Non capisco.
ln lndia un guru è un'anima realizzata.
Potrebbe essere un musulmano, un indù, potrebbe essere chiunque,
ma per iniziare deve essere un'anima realizzata.
ll Bramino è un'anima realizzata.
Ma oggi i Bramini possono essere assunti come cuochi.
Dunque la concezione complessiva dell'Hatha Yoga di oggi è molto superficiale.
Poi Raja Yoga è . ..
Dunque adesso capite che Hatha Yoga è una cosa ...
il principio di Hatha Yoga inizia con Sahaja Yoga,
quando è stabilizzato,
ma Hatha yoga è una cosa sussidiaria.
Possiamo utilizzarlo ovunque ne abbiamo bisogno.
Possiamo utilizzarlo in qualunque parte che serve.
La seconda parte è Raja yoga.
Raja yoga è un'altra idea sbagliata che ha la gente.
Quando la Kundalini sale dovete rendervi conto
che è un avvenimento grandioso:
la Kundalini sale da lì verso l'alto.
Non verso la forza di gravità, si muove verso l'alto.
Quindi per far si che questo avvenga, ci deve essere qualcosa che succede.
Per esempio, quando la Kundalini sale ... Da qui si osserva
che quando attraversa il secondo centro,
si verifica una specie di incremento,
per cui essa non cade.
Questo fenomeno si chiama bhandas.
Con questi bandhas vedete l'aumento, possiamo dire, la sua chiusura.
Poi sale più in alto e comincia la chiusura di questi.
Attraversa il Vishuddi chakra -
dove tutta l'energia deve essere messa in gioco.
Dunque avviene un Cachery, accade che la lingua un pocchino si mette qui.
Ma non sentirete niente tanto è veloce.
É così rapido che non ve ne accorgerete.
Non so darvi un altro esempio,
anche se dite ''Concorde'', sentirete qualcosa al riguardo,
ma supponendo che prendiate un aereo, semplicemente ci salite
e siete là.
ln una frazione di secondo la Kundalini può schizzare via.
Quindi non sentite niente di queste cose.
Per esempio, la terra intera è tanto grande che non vedete che è tonda.
La circonferenza relativa alla cosa che vedete è talmente piccola
che non vi accorgete che è tonda.
Allo stesso modo, Sahaja Yoga è un metodo molto veloce
per alzare la Kundalini.
Voglio dire che non esiste un altro metodo,
ma il Sahaja Yoga di oggi è direi così veloce
che non sentite niente, ma accade.
Anche gli occhi si dilatano.
Ho visto delle persone matte chiamate Raja Yogis -
mettono persino l'atropina negli occhi per dilatare le pupille,
perché si dice che gli occhi devono essere dilatati.
lncidono la lingua, la portano all'indietro.
Vedete ce n'era uno in America
che era solito incidere la lingua delle persone,
le scuoteva,
perfino oggi ci sono persone influenzate da questo grande guru,
che scuotono ancora così le loro lingue.
Usavano portare le loro lingue all'indietro.
Volete dire che facendo tutti questi trucchi
farete alzare la Kundalini?
Alcuni seguono questo genere di cose,
non c'è niente da fare, è spontaneo.
É senza sforzo.
É nell'amorevole cura di Dio.
Perché volete rompervi il collo per niente?
Che necessità c'è?
Prima pensavo: ''Come i bambini
quando vogliono fare colpo sulla loro madre per qualcosa,
fanno questi scenate
solo per attrarre l'attenzione di Madre.''
Ma ora credo che siano molto seri al riguardo.
É molto sorprendente. Vedete, arrivare a quel punto
danneggia i vostri chakra.
Peggiora la vostra posizione in Sahaja Yoga,
da un bravo sahaja yogi a uno che non lo è.
Un sahaja yogi che ottiene questo presto, si stabilizza
e ne diventa padrone, è una persona che cresce molto velocemente
e una persona che ha i chakras danneggiati ha bisogno di attenzione.
Deve impegnarsi molto per migliorarli,
per curarli. Dunque tutte queste
idee possono essere chiarite solo quando ottenete la Realizzazione.
Va bene? Che Dio vi benedica.
La Bhagavad Gita e gli otto Ashtangas di Patanjali possono aiutare?
Che cosa? Bhagvad Gita?
. . . aiuto di Patanjali?
Otto? No, finché non siete realizzati.
Sto dicendo .. . supponiamo che le cose stiano così :
se prima di accendere la macchina sterzate a destra e a sinistra
e poi la accendete,
vi aiuterà ad arrivare a Birmingham? É inefficiente.
Prima di tutto avrebbe potuto rompere le ruote.
Ma non c'è da preoccuparsi. Devo dire che non c'è niente
di cui preoccuparsi. Va bene?
Che Dio vi benedica. Che Dio vi benedica.
Vedete, non do la colpa a nessuno e non dovete sentirvi male
perché dopo tutto siete ricercatori, lo sapete,
siete ricercatori. Come fate a sapere?
Siete tutti ricercatori. Come fate a sapere?
Queste persone scrivono così tanti libri.
É facile scrivere libri, non è vero? Di questi tempi, che ci vuole?
Se avete soldi potete scrivere qualsiasi cosa.
Potete pubblicare qualsiasi cosa. Qualsiasi cosa vogliate scrivere.
Cosa ci vuole per scrivere?
Solo lo sono la persona che non ha scritto niente fino ad ora.
Ci sono persone che scrivono di Me o di Sahaja Yoga,
è diverso.
Finora non ho scritto niente.
Cristo non ha scritto niente.
Shri Krishna non ha mai scritto niente. Rama non ha mai scritto niente.
Ma credo che dovrò scrivere.
Ho scritto qualcosa e la gente ha detto:
''Va oltre la nostra mente, Madre,
perché appena lo leggiamo diventiamo senza pensieri.''
Dunque cosa fare?
Bene, qual'è la prossima domanda, prego? Un'ottima domanda.
Qual'è la prossima domanda? Ancora cinque minuti.
Si?
Possiamo rivolgere domande a Dio quando si è connessi?
Possiamo. . .?
Si.
Possiamo rivolgere domande a Dio quando si è connessi?
Si. Naturalmente! Naturalmente!
Ora vedo che siete connessi. Dunque mettete le mani verso Dio
e chiedete: ''Esiste Dio?''
Se fate una domanda del genere, scorreranno fortissime vibrazioni.
Ma non solo questo.
Per esempio, volete chiedere, come sta vostro padre?
Supponiamo che non sia qui.
Da qualche parte qui otterrete un fuoco.
Sono i suoi centri.
lmmediatamente saprete quali centri sono bloccati
e se conoscete la decodifica,
subito saprete quale problema ha.
Saprete di ognuno in questo modo,
non solo di Dio, di voi stessi e degli altri.
Questo è quello che è - il divenire della Coscienza Collettiva
che diventate un essere universale.
E saremo in grado di vedere Dio come vediamo Lei?
La questione non è vedere Dio. Non è questo il punto oggi.
Perché il vedere in ogni caso non è essere.
Riuscite a vedere la differenza?
Dunque lei è, per favore come si chiama?
Bippin.
Bippin. Dunque lei è Mr Bippin. Riesce a vedersi, Mr. Bippin?
Non può vedere quando è diventato Mr. Bippin.
Quando diventate parte integrante di Dio non potete vedere niente.
Ma potete agire.
Vedere è essere separati.
Quindi sta dicendo in realtà di diventare uno con Dio?
Si, è questo il punto.
Diventate uno con Dio, con l'Essere Primordiale.
Diventate, diventate il Suo potere, o diventate il Suo strumento.
Non si dovrebbe entrare nei dogmi,
perché, vedete, su questo ci potrebbe esistere già una disputa:
se diventate il Suo strumento oppure se Egli diventa il vostro strumento,
cose di questo genere.
Dunque non voglio cadere in quella trappola,
ma direi cominciate a sentire il potere.
Faciamola finita e diventate lo Spirito.
Ecco perché Budda, sapete, non ha mai parlato di Dio.
Ha detto: ''Meglio non parlare di Dio
perché poi inizieranno altre questioni.
Meglio dire allora che diventate lo Spirito - e basta.
Per prima cosa diventate lo Spirito in seguito parleremo.''
Prego qualche altra domanda?
Vedete degli spiriti, vedete degli spiriti?
Che cosa? Spiriti?
Perché volete vederli?
Esistono, senza dubbio, ma non abbiamo niente a che fare con loro.
Sono nel passato. Sono finiti. Sono andati.
Cosa ci preoccupiamo a fare di loro?
Naturalmente, voglio dire che sono là. Che fare?
Sono persone inopportune.
Abbiamo avuto molti problemi da loro.
Tutti questi guru li usano. Tutte queste cose vengono fatte. Esistono.
Ci sono quelli che si definiscono . ..
Spiriti buoni?
Si.
No! No! Non abbiamo niente a che fare con loro
perché adesso lei è una persona che vive nel presente.
Buoni o cattivi non abbiamo niente a che fare con loro.
Come sapete chi è buono e chi è cattivo?
Una volta che permettete ad un bravo uomo di entrare, può entrare un folle.
Come lo saprete?
Allora meglio non far entrare nessuno di loro.
Meglio essere soli per quanto li riguarda.
Gradatamente saprete tutto di loro
e vi sorprenderete di come saprete
stare alla larga da queste persone.
Kundalini .. .
Non vi hanno detto con che cosa? Non lo avete detto?
Ne abbiamo menzionato, abbiamo spiegato ma Lei l'ha spiegato in modo diverso.
Cosa vede?
. . . un tipo di energia .. .?
Sì, lo è, è energia.
É l'energia del nostro desiderio,
che non si è ancora manifestata.
E qual è quel desiderio che non si è ancora manifestato dentro di noi?
É il desiderio di diventare il Divino.
Una volta che questa energia si manifesta
- ecco perché è chiamata residuale -
allora si manifesta anche questo desiderio.
Si deve creare ed immaginare questa energia?
No no no no! Esiste. È là.
Non c'è niente di immaginario. Niente deve essere fatto da voi.
É tutto là proprio come una primula in un seme,
Esiste là. Non dovete . . .
Non c'è niente che voi sappiate, cose immaginarie, niente.
É veramente là, potete osservarne la pulsazione.
Potete vederla pulsare. Potete vederla salire.
Potete sentire la pulsazione sopra la testa.
Potete vederne la fuoriuscita.
Potete vedere la brezza fresca uscire dalla testa,
il verificarsi del vero battesimo.
É tutto là.
Non c'è bisogno affatto di immaginazione.
Non è pensando che l'otterrete.
Pensate per esempio ad un seme, immaginate ora che questo seme germogli.
Germoglierà veramente? No, deve germogliare.
Allo stesso modo deve accadere.
É un processo vivente.
Quando ci rendiamo conto che abbiamo il desiderio ... gradualmente ci arriverà ..?
Cosa?
Se abbiamo il desiderio e non lo riconosciamo,
gradualmente ci arriverà in qualche modo?
Si, bene. Ma quel desiderio si manifesta solo
con il risveglio della Kundalini.
Naturalmente quel desiderio è là, nell'lnconscio.
Gradualmente diventa un desiderio molto cosciente.
Allora lo cercate, lo rincorrete
ma si manifesta solo quando la Kundalini sale e
apre l'area dell'osso della fontanella.
É così .
Come si stimola . . .?
Cosa, stimola?
Come si stimola questa energia?
Viene semplicemente stimolata.
É li. Penso che si tratti di qualcosa di speciale che riguarda Me
e poi voi diventate lo stesso essere speciale. Potete farlo anche voi.
É come vi ho detto - una luce
accende un'altra luce.
Avviene allo stesso modo.
. ..
Ha detto che Lei ha parlato di Hatha Yoga come uno yoga fisico,
di Raja Yoga come uno yoga mentale
ma ci può parlare del processo di questo yoga?
Ah. No, no, non dico che è uno yoga fisico,
lo utilizziamo per uno scopo fisico.
Questo Raja Yoga non nè fisico nè mentale.
Tutte queste cose sono parte integrante di Sahaja Yoga,
che è un avvenimento spontaneo.
ln esso la Kundalini,
che è la forza residuale, il potere del desiderio, dentro di noi,
si srotola
ed alcuni fili di essa cominciano a salire.
Si può anche osservarne l'ascesa come una pulsazione.
Sale gradualmente illuminando i centri
e in alto apre l'ultimo centro, il settimo.
ln questo modo lo Spirito,
che in realtà risiede nel cuore, viene illuminato
perché il seggio dello Spirito è in cima alla testa.
Va bene?
Nessuna domanda? Bene.
Dunque ora credo che dobbiamo ottenerlo. Cosa ne dite?
Meglio ottenerlo. Bene.
Mettete semplicemente le mani così, . ..