Необходимо понять, что современное
время - это время смятения.
Вы не знаете, чего вы хотите.
Вы не знаете чего просить.
Что бы вы ни делали, вы не знаете
хорошо это или плохо.
Смятение необходимо. Без смятения мы
не отчаиваемся.
Без отчаяния мы не ищем.
Но смятение проявляется тогда,
когда человек достигает определенной
области осознания,
или можно сказать, степени осознания.
Скажем, на стадии, когда на эту землю
приходил Моисей,
отчаяние было другим.
Они хотели избавиться от рабства.
У них был другой тип понимания.
Как организовать в обществе
соответствующую систему,
чтобы извлечь из неё максимум
эффективности.
Это был критический момент.
Положение евреев в то время было
очень шатким и рискованным.
Подобное происходило во многих
странах, многих поколениях,
когда люди достигали стадии, в которой
чувствовали крайнее отчаяние.
Рабство людей было совершенно
очевидным в то время.
Но до этого, люди не чувствовали ничего
плохого в отношении рабства.
Они принимали его. Они принимали его,
как должное.
А затем пришло время, когда они
поняли: ''Это рабство,
и мы больше не собираемся его терпеть
''
.
Затем пришел вождь, который изменил
все для них.
Сегодня, в это современное время,
наше рабство очень тонкого типа,
которое с каждым днем поедает нас.
Оно настолько саморазрушительно,
что мы даже не можем себе этого
представить, и мы разрушаемся.
Это разрушение происходит многими
путями.
И если мы на самом деле не
повернемся лицом к истине
то, возможно, ничего не останется от
этого творения.
Есть люди, которые читают громкие
лекции.
Я встречала много высокопоставленных
людей из ООН,
и всех других очень важных организаций
.
Они говорят о грядущем разрушении, о
будущем потрясении,
что это уже на пороге.
Они создают большие книги. Они
дискуссируют.
Сидя на улице, они будут обсуждать это.
В пивной они обсуждают.
На вечеринке они обсуждают.
Но они не понимают, что это означает.
Разрушение подобного рода
еще никогда не происходило ранее.
Потому что это разрушение придет
изнутри,
а не снаружи.
Мы достигли определенной глубины в
нашем осознании,
и если мы не соединимся с источником
нашего существования,
то это разрушение произойдет.
Сейчас многие люди говорят: ''Не
обращайте внимание,
потом посмотрим ''.
Мнение у других: ''Все в порядке.
Забудьте об этом.
Какое разрушение? Все нормально,
ничего страшного.
Завтра все увидим ''.
Я видела, что некоторые садятся и ждут:
''Слава Богу, что будет разрушение, со
всем этим будет покончено.
Нам больше не надо будет ломать свои
головы.
Спасибо, Господи, за обещанное
разрушение''.
Каким бы не было отношение,
необходимо понять,
что это очень серьёзные вещи.
Мир достиг сейчас своей наивысшей
ступени развития.
Это развитие выражено, как
человеческие существа.
Человеческие существа - это актеры на
сцене.
Вся природа добивалась этого нового
события.
Сейчас, единственное, что должно с
вами произойти,
вы должны соединиться с
Божественностью.
Вы должны соединиться со всем.
Вы должны узнать свое собственное
значение, и вашу цель.
Если это произойдет с вами, тогда вы
войдете в другой мир.
Вы созданы для этого.
Вы созданы человеческим существом с
определенной целью.
Мы, должны задуматься.
Все ученые однажды должны задать, по
крайней мере, такой вопрос: ''Зачем?
Зачем мы созданы человеческими
существами?
Почему от стадии животных мы
поднялись на этот стадию? В чем
причина?
Сегодня этот вопрос звучит в
подсознании каждого искателя.
Вот почему у нас так много искателей по
всему миру.
Все искатели просто пытаются понять,
зачем мы здесь.
Иногда, некоторые из них находят ответ
в материальном благополучии.
Скажем, забастовки в наши дни, на
железной дороге.
Это очень ограниченный взгляд, на
общее положение вещей, очень
ограниченный.
Вы хотите больше получать? Х орошо,
получайте!
Но что потом?
Те, кто говорят о коммунизме. . .
Я была в Москве, и Я собираюсь ехать
туда опять.
Если вы спросите у них, то они скажут: ''
Мы все еще, не достигли радости''.
Я не против коммунизма или
демократии.
Оба эти понятия, просто, смешат Меня.
Вы не являетесь ни коммунистами, ни
демократами.
Только после Самореализации вы
можете стать и тем, и другим.
У вас нет способности, быть
капиталистом или демократом.
У вас нет возможности выбирать.
Вы ничего не знаете о самом себе. Что
вы можете выбрать?
Вы не можете видеть.
До тех пор, пока не будет света, до тех
пор, пока мы не сможем увидеть,
как мы собираемся выбирать?
Например, мы голосуем за человека. За
что?
- ''О, он очень приятный человек'',
хорошо.
Но, что приятного в нем?
Откуда вы знаете, что он хороший
человек?
Откуда вы знаете, что он не станет
плохим?
Можете ли вы сказать, что тот, кто
выглядит хорошо, очень приятно,
не начнет выпускать змей или
скорпионов.
Человек, который выглядит прекрасной
личностью,
может превратиться в ужасного
человека.
Нет абсолютного метода судить о ком-
либо.
Поэтому, как мы должны выбирать?
Если вы думаете, что знаете, как судить,
то я считаю, что вам следует ещё
учиться.
Пока вы не наделаете множества
ошибок, вы не допускаете того, что:
''Я не знаю''. Это и есть точка отсчета.
Как только вы достигаете этого
состояния, признавая, что: ''Я не знаю.
Я говорю, что это хороший человек, но Я
не могу сказать.
Я не уверен в этом человеке''.
Это момент, достигая которого, вы не
уверены
но хотите знать, является ли на самом
деле кто-то правдивым и честным.
Наша способность чувствовать
честность и все остальное очень
поверхностна.
Очень поверхностна.
Для нас честность означает, что если вы
даете мне пять фунтов,
то я верну вам пять фунтов.
Это все. В этом честность.
Все так поверхностно.
Вот почему мы никогда не можем быть
удовлетворенными.
Даже если вы получите на десять, или
на двадцать процентов больше.
вы не будете счастливы.
Возьмите их у Меня.
Материальные вещи не дают нам
счастья. Никогда.
Но Я не говорю, что нам не нужны
материальны вещи.
Нам необходимы материальные вещи.
Но материя - это что-то вроде чашки, в
которой находится нектар.
Если вы испытываете жажду, то вы не
сможете напиться из пустой чашки.
Чашка может быть из золота, какое это
имеет значение? Какая вам разница?
Вы должны что-нибудь получить, чтобы
утолить вашу жажду.
И до тех пор, пока ваша жажда не будет
утолена,
вы не будете счастливы.
Что же это такое - ваша жажда?
Вы испытываете её до тех пор, пока не
познаете самого себя.
Очень неосознанная жажда.
Когда она приходит, вы не знаете, что вы
ищете.
Вы не знаете, почему вы несчастны,
вы не знаете, чего вы хотите.
Эта подсознание, которое проявляется.
Но пришло время, чтобы вы узнали, кто
вы
и в чем ваша слава, в чем ваше величие
'
и в чем ваша сила.
Все это встроено в вас.
Все время, пока вы росли в вашем
эволюционном развитии,
все эти вещи были встроены внутри вас,
как показано здесь.
Все они там.
Фактически, можно сказать, что Я просто
катализатор.
Просто, свеча, которая просветлена.
И эта свеча, когда прикасается к другой
готовой свече,
дает просветление.
Я хочу сказать, что вы можете давать
этому громкие научные названия.
начинают выделять личность, это, то.
Я не понимаю.
Это очень просто для меня.
Вы уже готовы для этого.
Я просто прикасаюсь к вам, и вы
просветляетесь, вы получаете свет.
И когда вы касаетесь кого-то другого, он
также становится просветлённым.
Конечно, вы можете сказать: ''Мать, как
это может быть таким простым?''.
Я думаю, что многие люди говорят: ''
Мать, Вы слишком просты,
как такое может произойти?''
Я просто не понимаю. Что, у меня
должны быть рога или что-нибудь еще,
чтобы сделать это сложным?
Все что является живым - самые
простые вещи.
Это признак жизни.
Вы видели цветок?
Как просто он вырастает цветком.
Это, просто, работает.
Вы берете всего лишь несколько семян,
сажаете их и получаете растения.
Настолько просто. Задумываемся ли мы
когда-нибудь, как это получается?
Выглядит очень сложно, если вы
начнете думать об этом.
Вы сойдете с ума, если начнете
анализировать это.
Но это так просто.
Подобным образом, это происходит
очень, очень просто.
Оно называется Сахаджа.
Сахаджа имеет два значения. Сахаджа
означает ''простой'',
также это обозначает - ''рожденный с
тобой''.
Сахаджа - очень простая вещь, потому
что она рождается с вами.
Я имею ввиду, что ваш нос рождается с
вами - все очень просто.
Вам не нужно ничего делать,
надавливать на него,
или еще что-то, чтобы дышать.
Это встроено.
Подобным образом, этот встроенный
процесс находится внутри.
Это уже есть.
Для Меня это совершенно просто,
и для вас тоже станет просто, как только
вы получите это.
Поэтому, такой аргумент о простоте
я не могу понять.
Для чего аргументы?
Предположим, вы едите таким образом.
Почему бы ни спросить: ''Как это так
можно, просто есть?''
Это так просто, потому что жизненно
необходимо. Это так важно.
Все жизненно необходимые вещи
просты и доступны,
как ваше дыхание. Если вы должны
делать для этого что-то особенное,
тогда вы не сможете дышать.
Сколько тогда людей останется в живых
?
.
Это простая вещь, простой метод,
метод Всепроникающей Божественной
Энергии,
Святого Духа.
Эта Всепроникающая Божественная
Энергия
есть Шакти, Изначальная Сила, которая
проявляется.
Понимаем ли мы, как эта Шакти
работает?
Напротив. Мы когда-нибудь наблюдали,
как цветок превращается в плод?
Кто это делает? Не один цветок,
вы должны видеть миллионы и
миллионы, миллиарды и миллиарды
таких цветов, которые превращаются в
плоды.
Кто делает это?
Мы никогда не задумываемся.
Мы принимаем это, как должное.
Все живое создано этой Божественной
Энергией.
Человеческие существа не могут
сделать ничего живого.
Все, что они делают, является мертвым
или безжизненным. Просто
использование сырья, которое мертво.
Все что мы можем сделать - так это
изготовить стол, стул,
когда дерево уже мертво.
Мы не делаем ничего, кроме мертвой
работы.
И эти мертвые вещи доминируют над
нами, потому что мы формируем
привычки.
Мы формируем привычки. С этими
привычками материя садится нам на
голову,
а Дух, который вибрирует,
который является источником, который
управляет всем, засыпает.
Если, эта дремлющая сила становится
просветленной,
и наше внимание становится
просветленным,
то мы становимся другим человеком.
Мы становимся йогом.
Мы становимся личностью, которая
соединена с Богом.
Для этого вам не нужно носить странную
одежду.
Не имеет значения, какую одежду вы
носите.
Не имеет значения, как вы
причесываете свои волосы,
или какую пищу вы едите.
Это что-то такое внутренне,
что нет необходимости делать внешние
вещи.
Все наши представления о милосердии,
о доброте к другим
и все подобные вещи слишком
поверхностны.
Когда вы становитесь светом,
состраданием, любовью,
тогда вы ни в чем не должны себя
убеждать.
Вы не должны спорить об этом.
Вы становитесь этим. Оно, просто, течет
. Сострадание течет, оно действует.
Вы не должны убеждать, не должны
говорить себе:
''Я должен быть сострадательным,
должен быть добрым''.
Вы, просто, становитесь таким.
Я ездила в Италию, и там было три,
четыре человека,
которые заинтересовались Сахаджа
Йогой.
Но они сказали: ''Мы не хотим
присоединяться к Сахаджа йоге''.
Я спросила: ''Почему?''
- Потому что эти люди не курят.
- Я никогда не говорила им бросать
курить, никогда. Спросите у них.
Я никогда не говорила: ''Не курите!''
Спросите у них: ''Вы бросили курить, или
ваша Мать запретила вам?''
Они ответили: ''Ничего подобного.
Раньше мы выкуривали сигареты
пачками,
выпивали, были наркоманами,
но с нами что-то произошло. Мы, просто
, бросили, не знаем каким образом.
Так просто.
Мать никогда не говорила нам. Мы,
просто, стали такими.
Что еще сказать?'' Я хочу сказать, что
как только вы находите это,
как только увидите свет,
вы больше не беспокоитесь.
Предположим, вы видите здесь веревку.
Вы можете испугаться, можете подумать
, что это змея,
потому что нет света, и вы не способны
видеть.
Вы, можете убежать в суматохе,
переворачиваете весь дом с ног на
голову,
но как только включается свет, вы
понимаете: ''О, это веревка''. Все хорошо
.
Таким образом, уходят все страхи,
потому что вы увидели их.
Отбрасывается все напряжение.
Отбрасывается вся раздражительность.
Отбрасывается все, что является
ненормальным,
и вы становитесь абсолютно
нормальной личностью,
абсолютно нормальной личностью.
Это то, чем вы должны стать,
но значительно, значительно лучше.
Вы получаете не только физическое
здоровье.
Многие люди излечились.
Они рассказывали, что излечились от
рака.
Да, на самом деле, рак лечиться.
Многие болезни излечиваются,
умственные заболевания излечиваются.
Если вы были у ужасных гуру, вы
излечиваетесь.
Все это происходит, но это не цель,
это, просто, искупление грехов.
Искупление грехов - это когда вы
освобождаетесь
от всех этих физических, ментальных и
эмоциональных проблем.
Но другая часть этого - когда вы сами
получаете силу.
Вы становитесь пророками.
- Люди Бога станут пророками.
Это то, что сказал ваш великий поэт
Уильям Блэйк:
''Люди Бога станут пророками, и у них
будет сила
делать пророками других''. Это
знамение.
Он дал вам предзнаменование.
Вы становитесь пророками,
что означает - вы получаете силу делать
все сами.
Каждый может самостоятельно делать
это.
Даже маленькие дети могут это делать,
даже маленькая Олимпия может это
делать.
Когда вы становитесь пророками, вы
также знаете все об этом:
что вы делаете, как вы должны это
делать,
как поднимать Кундалини,
как пересечь различные центры,
которые больны,
как удерживать это.
Вы становитесь абсолютным мастером.
Конечно, пророки были. . . Мы можем
сказать. . .
Подобно, как Уильям Блейк был
пророком.
Он был провидцем. Он видел будущее.
Он описал все, что произойдет с
Сахаджа Йогой.
Нет сомнений.
Я не знаю, сколь многие понимали это.
Многие из них думали, что он был
безумный. Они не могли поверить ему,
Когда он говорил обо всех этих вещах,
что Иерусалим
будет установлен среди английский
пастбищ,
никто не мог поверить. Все говорили: ''
Он сошел с ума''.
Но время пришло. Иерусалим должен
быть установлен.
В Англии есть нечто особенное,
и он ясно видел целостную картину
сотни лет тому назад.
Но никто не понял его. Он был пророком
'
но никто не понимал, о чем он говорил.
У тех, кто понимал, тоже был праздный
интерес к нему.
И только некоторые люди чувствовали,
что может быть доля истины
в том, что он говорил и описывал.
Итак, вы больше, чем пророки, в том
смысле,
что вас не интересует видение будущего
'
но вы пребываете в настоящем.
Что они описывали, будущее, которым
они не могли наслаждаться,
это ваше настоящее.
И вы становитесь учителями сами себе.
Все великие пророки имели большую,
большую проблему.
На днях Я беседовала с одним послом
из Индии,
у него очень хорошее образование.
Он сказал Мне, что наибольшая
проблема была в том,
куда мы можем зайти с нашей
рациональностью и объяснениями.
Предположим, вы говорите, что
существует Всепроникающая Энергия.
Они ответят: ''Почему мы должны верить
в это?
Все это сказки про белого бычка.
Докажите нам!''
Но вы не можете доказать это
аргументами,
посредством опыта у вас также не было
возможности доказать.
Так что они сдавались.
Как Ади Шанкарачарья, в состоянии,
которого он достиг,
он написал Вивека Чудамани и все эти
трактаты,
а затем он все бросил и начал
описывать Мать.
Он сказал, ''Все, с меня довольно''.
Говорят, что он ушел в себя,
потому что он не мог ничего достичь
посредством своей философии,
и стал восхвалять Мать.
Скажите: ''Что не так?''
То же самое происходит с Библией,
Кораном, со всем,
во что вы верите, слепой верой,
не спрашивая ничего, просто принимая
все, что вам говорят,
становясь фанатиками, убивая друг
друга, погибая сами.
Тогда все в порядке.
В противном случае вы от всего
отказываетесь, становясь коммунистами
'
никакого Бога.
Если у вас мозги в порядке,
тогда вы отказываетесь от всех этих
религий.
Мы должны сказать, что все это абсурд.
Христианство безнадежно из-за своих
церквей,
Ислам бесполезен из-за фанатизма.
Это бесполезно из-за того, а это из-за
другого.
Индуизм - другого рода абсурд.
Потому что на нынешнем уровне
развития, он выглядит таким.
Сегодня он выглядит таким.
В нем нет никакого смысла. Это
бессмыслица.
Такую слепую веру люди не могут
принять.
Ученые говорят: ''Что это за слепая вера
?
.
Мы летали на Луну, но ничего там не
нашли. Что там есть?
Мы летали на Луну, но не видели
никакого Бога.
О чем вы говорите?
Как мы можем поверить в то, что Бог
существует?
Но сейчас мы должны доказать
существование Бога.
Мы должны доказать существование
Всепроникающей Энергии.
Духа внутри нас.
Это должно быть доказано. Это должно
быть выполнено таким образом,
чтобы все споры прекратились.
Посредством споров никто не может
достичь этого.
Посредством слепой веры никто не
может достичь этого.
Рациональность не может привести вас
к этому.
Или эта эмоциональная приверженность
, ничего вам не даст.
Это осуществление
является событием, которое на самом
деле сделает вас такими.
Реальность,
которая фактически проявляется на
вашей центральной нервной системе.
Это то, в чем нужно убедиться.
Но это не только для убеждения.
Например, если вы не уверенны, тогда
вы не интересуете Божественность.
Как эти люди говорили: ''Мать, с
помощью расклеенных плакатов
люди узнают о Тебе, узнают, что Ты
здесь''.
Я ответила: ''Этого достаточно''.
Мы сказали им, мы сообщили.
Если они придут, будет хорошо. Это
наша работа - информировать.
Если они придут, если они получат свою
реализацию, будет очень хорошо.
Если они установятся, будет еще лучше.
Мы будем напряженно работать ради
этого,
но мы не можем никого заставлять
силой. Мы не можем принуждать.
У нас не может быть никаких
искусственных способов внушения.
Мы не можем устраивать из этого цирк.
У вас должна быть чувствительность,
чтобы понять важность,
ваш ясный разум должен сказать вам,
что это вам необходимо.
Мы не можем падать вам в ноги и
просить: ''Пожалуйста, прими это!''
Мы не можем умолять.
Мы также не можем нарушить вашу
свободу, которая дарована вам.
Вы должны восходить в своей
собственной свободе, в собственной
славе,
потому что вы эпитома, вы эпитома
этого Творения.
Никто не может заставить вас делать
это.
Если вы хотите попасть в Ад, хорошо,
сделайте два прыжка, и вы полетите
вниз.
Если вы хотите на Небеса, это также
возможно.
Мы не понимаем,
как случайным образом мы родились в
это время. Насколько насущным
и важным является это время, которое
мы долго ждали.
Сегодня самый важный момент в жизни
творения,
когда люди ищут,
а Сахаджа Йога проявляется на
массовом уровне.
Это такая удача, что вы, которые искали
веками,
собрались здесь,
и что Сахаджа Йога пришла к вам, как
благословление Божественности.
Потому что Сама Божественность
захотела проявиться.
Но люди, которые приходят ко мне,
находятся на разных уровнях.
Некоторые из них посредственные, а
некоторые вообще нулевого уровня.
Те, кто на нулевом уровне, будут
говорить: ''Мать, что с моей работой?
Я искал её,
возможно сейчас, будет немного лучше''.
Другие люди могут сказать: ''Мать, это
хорошо для здоровья''. Это, то.
Хорошо, это также может быть сделано.
Но те, кто очень высокого качества,
какие бы ни были их проблемы,
каких бы, так называемых, грехов они ни
сделали,
им все прощается полностью.
Не чувствуйте никакой вины.
В Сахаджа Йоге первая мантра, которую
нужно произнести:
''Мать, я ни в чем не виноват'', по
меньшей мере, три раза.
Так что, необходимо понять, что вы уже
готовы к этому,
вы заслужили это, и вы должны это
получить.
Не надо говорить:
Разве я достоин? Ведь я наделал так
много ошибок.
Ничего не имеет значения.
Я здесь, подобно банкиру.
Я должна оплатить ваши счета, и вы
получите это, не сомневайтесь.
Вы не знаете сколько у вас денег в
банке, не правда ли?
А Я знаю, так что не судите себя.
Оставьте Мне - судить.
Это Мой суд.
И когда это произойдет,
то если у вас чистый разум, вы поймете,
что это такое,
и вы должны будете установиться в этом
.
Вы не можете платить за это. Я имею
ввиду все такие абсурдные идеи:
''Мы можем за это заплатить. Сколько
мы должны экономить?
Должна быть какая-то организация''.
У нас нет никакой организации, вы
знаете об этом очень хорошо.
Мы не можем организовать Бога. Мы не
можем организовывать подобные вещи.
У нас нет, даже, членства, ничего такого.
Конечно, у нас есть ваш список,
и если проходят какие-то программы,
мы информируем вас об этом.
Но это совершенно другое.
Более того, в Сахаджа Йоге,
не раскрываются ничьи секреты.
Вначале даётся Реализация,
затем оценивается, насколько они
подготовлены,
а затем постепенно, по мере своего
роста, они получают высшую Истину.
Потому что, иногда, можно получить шок
.
Это не просто - выдержать Истину,
иногда это очень сложно.
Как Я однажды сказала, что нет никакой
разницы
между тем, чему учил Христос, и тем, о
чем говорил Кришна.
Наоборот, Кришна сказал, что вы не
можете быть уничтожены,
Дух не может быть уничтожен ничем,
и это было доказано Христом.
Все индуисты готовы были убить Меня,
они не могли вынести этого.
Но если я скажу что-либо о Кришне,
все христиане будут критиковать меня.
Это такая большая проблема.
Понимаете, если вы говорите о Кришне,
то христианам не нравится это,
если вы говорите о Христе, то
индуистам не нравится это,
если вы говорите о сикхизме, то это не
нравится мусульманам,
а если вы говорите о Мохаммеде
Сахибе, то это не нравится сикхам.
Я здесь не для того, чтобы угождать
каждому.
Я здесь для того, чтобы рассказать вам
правду о Них,
что все Они - единое целое,
а мы, подобно глупым, бестолковым
людям, сражаемся друг с другом.
Между Ними нет никакого различия. Они
- единое целое, абсолютно единое.
Между Ними, такое согласие и такое
понимание,
что вы не можете разделить их.
Они столь едины друг с другом, как
лунный свет с луной
или солнечный свет с солнцем.
Только наше невежество создаёт
голословные выступления против Них.
Вы сами поймете это в Сахаджа Йоге.
Это будет доказано восхождением
вашего сознания.
Это будет доказано вашей Кундалини.
Чтобы я ни говорила, будет доказано
научно,
потому что, когда Кундалини
поднимается и останавливается,
вы должны преодолеть все свои
мифические представления.
В противном случае Она не поднимется.
Вы постепенно поймете, что все, о чем
Я говорила вам, есть Истина.
Все, что Я говорила вам о Мохаммеде
Сахибе - истина,
и вы узнаете об этом.
У нас было достаточно сражений. У нас
было достаточно абсурда.
Посмотрите, что происходит -
израильтяне убивают палестинцев и
тому подобное.
Неужели вы думаете, что, убивая кого-то
, они достигнут Бога?
Все такие ложные представления
должны уйти.
Мы должны стать вселенскими
существами. Вы становитесь такими.
Кем бы вы ни были, мусульманином,
индуистом или христианином,
когда вы становитесь вселенским
существом,
вы можете чувствовать человека на
своих пальцах.
Христос сказал: ''Ваши руки будут
говорить''.
Мы не должны бросать вызов никаким
писаниям.
Мы должны видеть внутренний свет во
всем, что описано.
То, что разделяет нас, фактически
является объединяющим фактором.
Это разнообразие имеет такое
прекрасное единство внутри нас.
Но это можно понять только тогда, когда
поднимется Кундалини.
Другого выхода нет.
Потому что, когда поднимается
Кундалини, происходит интеграция,
и вы начинаете видеть это на своем
собственном опыте.
Я надеюсь, вы поняли то, что я сказала.
Но дискуссия не даст вам Реализацию,
это должно произойти.
Не важно кто вы. Вы можете быть
принцем,
или вы можете быть королём, или кем
угодно.
Не имеет никакого значения.
Это должно произойти лично с вами.
Это ваша личная Мать, которая
находится внутри вас.
Это Рух, о котором Я говорила.
Просто ритуализмом вы не сможете
достичь Бога.
Вы должны быть соединены с Богом.
Для людей всего мира, которые
понимают, и которые мыслят,
важно знать,
что должна существовать Истина,
которая может проявиться.
Это было обещано всеми религиями,
всеми писаниями,
и это должно произойти.
Да благословит вас всех Бог!
Я бы хотела услышать от вас несколько
вопросов.
Если возможно, Я постараюсь на них
ответить.
Пожалуйста, задавайте Мне вопросы,
это хорошая идея.
Опять, я прощу прощения за опоздание,
но вы понимаете, на дороге сплошные
пробки.
Да, пожалуйста.
Какое различие между вашей йогой,
Хатха Йогой и Раджа Йогой.
О! Я расскажу вам об этом.
Это очень хороший вопрос о Хатха Йоге
и Раджа Йоге.
Современная Хатха Йога - это то, чего
Я, просто, не могу понять.
Но у Патанджали Шастра, того кто
написал ''Ха'' ''Тха'',
эти ''Ха'' и ''Тха'' ничто иное, как два
ваших Нади,
которые необходимо было вам описать.
Также существуют Аштанги, которые
означают восемь аспектов Хатха Йоги.
согласно Патанджали, который написал
это.
Самым важным и первостепенным
является ''Ишвара Пранидхана'',
что означает установление Бога внутри
вас.
Сейчас в этих акробатических вещах,
которые мы делаем, нет идеи Бога.
Мы никогда не говорим об этом,
забываем о Боге.
Вы должны только лишь похудеть. Это
все.
Потому что все хотят быть актерами и
актрисами, понимаете.
Они не хотят быть йогами.
Это разные вещи.
Это была Ишвара Пранидхана, вначале
вы должны получить свою Реализацию.
Один из этих восьми аспектов - Яма
Нияма.
В Нирме есть только физические
упражнения,
которые также зависят от того, где
находиться ваша Кундалини.
Мы также используем Хатха Йогу, в
процессе.
Предположим, Кундалини остановилась
в определенном центре
из-за физических проблем,
тогда мы выполняем немного асан,
которые нам необходимы
или делаем физические упражнения.
Но это, совершенно другие вещи.
Наша современная Хатха Йога подобна
тому,
что предположим, я должна поехать из
Лондона в Бермингем, хорошо.
Я не завожу свою машину, но кручу руль
влево и вправо,
оставаясь на месте, понимаете,
и думаю, что Я уже достигла
Бермингема.
У Меня только карта. Я буду крутить
вправо влево.. .
Или того хуже...
Я бы привела аналогию - это как
принимать все лекарства вместе,
не зная, чем вы болеете.
Это очень неразборчиво.
Никто из этих учителей не имеет
Реализации.
Как они будут понимать значение Хатха
Йоги?
Я не понимаю.
В Индии Гуру является реализованной
душой.
Он может быть мусульманином, он
может быть индуистом, кем угодно,
но он должен быть реализованной
душой для начала
Брамин - это реализованная душа.
Сейчас в наши дни Брамины могут быть
и поварами.
Так что представление о современной
Хатха Йоги столь поверхностно.
Затем, Раджа Йога. ..
Хорошо, вы думаете, что Хатха Йога -
это самое подходящее. ..
Основы Хатха Йоги начинаются с
Сахаджа Йоги,
когда она устанавливается.
Но Хатха Йога вспомогательная вещь.
Если она нам необходима, мы можем
использовать ее.
Если нам необходима часть ее, мы
можем использовать.
Вторая часть - Раджа Йога.
Раджа Йога - еще одно неправильное
представление людей,
Когда Кундалини поднимается, вы
ощущаете.
Вы должны ощутить, что происходит
нечто грандиозное
Кундалини поднимается с этого места
вверх.
Она не опускается вниз. Она
поднимается вверх.
Итак, для того, чтобы это произошло,
должно иметь место некоторое событие.
Например, когда она поднимается
отсюда,
когда она проходит второй центр,
там она набирает силу.
Поэтому эта Кундалини не падает.
Это называется Бханды.
Бханды - это, можно сказать, усиление,
заполнение.
Затем она поднимается выше и
начинает заполнять эти чакры.
Она проходит через Вишуддхи Чакру,
где вся энергия должна включиться в
работу.
Поэтому происходит блокировка, в
результате чего ваш язык немного
уходит сюда.
Но вы ничего не чувствуете. Всё
происходит так быстро.
Это такой стремительный процесс, что
вы не чувствуете его.
Я не могу, даже, привести аналогию ему,
ведь даже летя на >, вы
испытываете какие-то ощущения.
Но, предположим, вы садитесь на какой-
то самолёт
и мгновенно оказываетесь в пункте
назначения.
За долю секунды ваша Кундалини
может стремительно проделать весь
путь.
Поэтому вы не не почувствуете ничего
такого.
Скажем, вся наша Земля такая большая
, что вы даже не видите, что Она круглая
.
Скажем, вся наша Земля такая большая
, что вы даже не видите, что Она круглая
.
Длина Её окружности такова, что по
сравнению с теми предметами, что вы
видите,
вам не видна Её округлость.
Точно также, Сахаджа Йога - это такой
быстрый метод
подъёма Кундалини.
Я хочу сказать, что иного метода не
существует.
Но нынешняя Сахаджа Йога, должна Я
сказать, столь быстрая
что вы не чувствуете ничего, но она
работает.
Также ваши зрачки расширяются.
Но Я видела, как эти безумные люди,
которые называют себя Раджа йогами
капают в свои глаза атропин, чтобы
расширить зрачки.
Поскольку сказано, что они должны
быть расширенными.
Они подрезают свой язык, заворачивают
его назад.
Был один человек в Америке,
который подрезал языки людям,
в результате чего он болтался у них.
Даже сейчас, люди подвержены
влиянию этого ''великого гуру''
и их языки болтаются таким вот образом
.
И им нужно возвращать их на место.
Хотите ли вы сказать, что проделывая
все эти трюки,
вы поднимете Кундалини?
Другие изобретают свои методы.
Не нужно ничего делать. Это
спонтанный процесс.
Для него не требуется никаких усилий.
Он происходит благодаря любящей
заботе Бога.
Почему вы хотите понапрасну ломать
свои шеи?
Какая в этом необходимость?
Прежде Я думала, что люди ведут себя,
как дети.
Когда они хотят добиться чего-то у
своей матери
они закатывают скандалы, понимаете?
Просто, чтобы привлечь внимание
матери.
Но сейчас Я думаю, что они очень
серьёзно относятся к этому.
Это очень удивительно. Но вы доходите
до крайностей.
Это разрушает ваши чакры.
Это разрушает ваше положение в
Сахаджа Йоге.
Из хорошего Сахаджа Йога и вы
становитесь плохим Сахаджа Йогом.
Тот Сахаджа йог, который быстро
достигает успеха,
устанавливается, овладевает
мастерством и очень быстро
продвигается.
Тот же, кто разрушил свои чакры,
требует внимания.
Требуется масса усилий, чтобы
привести их в норму,
чтобы поддерживать их.
Поэтому все проясняется только тогда,
когда вы получаете свою Реализацию.
Понятно? Да Благословит вас Бог.
Помогают ли Бхагавад Гита или восемь
ступеней Патанджали?
Что он спрашивает? Бхагавад Гита?
Помогают ли восемь ступеней
Патанджали?
Восемь ступеней? Нет, если вы не
Реализованы.
Я приведу такой пример. Предположим,
перед тем, как завести машину,
вы начнёте крутить руль вправо и влево.
Поможет ли это вам доехать до
Бирмингема? Это бесполезная трата
сил.
Прежде всего, вы можете сломать руль.
Но вам не о чем беспокоиться, Я хочу
сказать, чтобы вы ни о чём не
беспокоились.
Хорошо?
Да благословит вас Бог. Да благословит
вас Бог.
Понимаете, Я никого не виню и не из-за
чего не расстраиваюсь.
Ведь, в конце концов, вы - искатели.
Вы - искатели. Откуда вам знать?
Все вы - искатели. Как вы можете всё
знать?
Люди написали так много книг.
Книгу сейчас написать легко, не так ли?
Что в этом сложного?
Если у вас есть деньги, вы можете
написать всё, что угодно.
Вы можете опубликовать всё, о чём бы
вы ни захотели написать.
Каких это требует усилий, чтобы писать?
Я - единственная, кто до сих пор ничего
не написала.
Есть люди, которые пишут обо Мне, о
Сахаджа Йоге,
но это другой вопрос.
Пока что Я не написала ничего.
Христос не написал ничего.
Шри Кришна никогда не писал. Рама
никогда не писал.
Но Я думаю, что должна написать.
Я пишу что-то, и люди говорят:
''Мать, это проходит транзитом через
наши головы.
Как только мы начинает это читать, мы
становимся безмысленными>>.
Что же делать?
Хорошо. Пожалуйста, задавайте
следующий вопрос. Это был очень
хороший вопрос.
Какой следующий вопрос. У нас есть
ещё пять минут.
Да?
Можем ли мы задать вопрос Богу, когда
мы соединены с Ним?
Можем ли мы. . .?
Можем ли мы задать вопрос Богу, когда
мы соединены с Ним?
Да!
Можем ли мы задать вопросы Богу,
когда мы соединены с Ним?
Да! Конечно! Конечно!
Я поняла вопрос. Вы соединены.
Поэтому вы направляете свои руки к
Богу
и задаёте вопрос: >
Если вы задаёте такого рода вопрос,
потекут колоссальные вибрации.
Вы . . . Не только это.
Но вы хотите задать вопрос о своём
отце. Как он?
Предположим, его нет здесь.
Вы почувствуете жжение где-то здесь.
Это - его центры.
Немедленно вы узнаете, какой центр у
него заблокирован.
И если вы знаете, как расшифровать эти
сигналы,
вы немедленно будете знать, какая у
него проблема.
Таким же образом вы можете узнать
состояние любого человека.
Не только Бога, но и самого себя и
других людей.
Это и есть установление коллективного
сознания.
Вы становитесь вселенским существом.
А сможем ли мы увидеть Бога так, как
мы видим Вас?
Вопрос сегодня не в том, чтобы видеть
Бога.
Потому что видеть, ни в коем случае не
означает быть.
Вы понимаете, в чём состоит разница?
Вы являетесь. . . Пожалуйста, скажите,
как вас зовут?
Биппин.
Биппин. Сейчас вы г-н Биппин. Можете
ли вы видеть себя, г-н Биппин?
Когда вы стали г-ном Биппином, вы не
можете видеть.
Когда вы становитесь неотъемлемой
частью Бога, вы не можете видеть всё.
Но вы можете действовать.
Видеть - означает быть отделенным.
Так вы действительно говорите, что мы
становимся одним целым с Богом?
Да, в этом весь смысл.
Вы становитесь единым целым с Богом,
с Изначальным Существом.
Вы становитесь Его силой, или вы
становитесь Его инструментами.
Понимаете, не нужно становиться
догматиком.
Потому что в этом вопросе уже может
возникнуть спор:
то ли вы становитесь Его инструментом,
то ли Он становится вашим
инструментом.
И всё такое прочее.
Поэтому Я не хочу попасть в эту
западню.
Что Я хочу сказать - это то, что вы
начинаете чувствовать эту силу.
Сформулируем это так - вы становитесь
Духом.
Вот почему, знаете ли, Будда никогда не
говорил о Боге.
Он сказал, что лучше не говорить о Боге
'
потому что тогда пойдут другие вопросы.
Лучше сказать человеку, чтобы он стал
своим Духом и всё.
Пусть он прежде станет Духом, и тогда
мы поговорим с ним.
Пожалуйста, другие вопросы.
Видите ли Вы духов, видите ли Вы их?
Что? Духов?
Почему вы хотите видеть их?
Как на практике. . .
Они существуют, в этом нет сомнения,
но у нас нет с ними никаких дел.
Они в прошлом. С ними покончено. Они
мертвы.
Зачем нам беспокоиться о них?
Конечно, они существуют. Что тут
поделаешь?
Они доставляют очень большие
беспокойства.
У нас из-за них масса проблем.
Все эти гуру используют их. Всё это
имеет место. Это есть.
Существуют ли те, кого называют . . .
Хорошими духами?
Да.
У нас не должно быть с ними ничего
общего.
Потому что сейчас вы являетесь
личностью, которая живёт в настоящем.
Хорошие или плохие, у нас с ними нет
ничего общего.
Откуда вам знать, кто из них хороший, а
кто плохой?
Как только вы позволите войти в вас
хорошему, может войти и плохой.
Как вы будете знать?
Поэтому лучше пусть никто их них не
входит в вас.
В этом случае лучше быть одиноким.
Постепенно вы узнаете обо всех них.
И вас изумит то, что вы знаете,
как следует держаться от всех них
подальше.
Кундалини?
Вам не рассказали? Вы не рассказали
им?
Мы говорили о ней, объяснили, но вы
объяснили это по другому.
Что?
Это какая то энергия?
Да. Это энергия.
Это энергия нашего желания
Которое ещё не проявилось.
Каково же это желание, которое ещё не
проявилось внутри нас?
Это желание - стать Божественным.
Как только эта энергия начнёт
проявляться,
вот почему её называют остаточной,
тогда это желание проявляется.
Нужно создавать и воображать эту
энергию?
Нет, нет, нет, нет. Она существует. Она
есть.
Ничего воображаемого. Вам ничего не
нужно делать.
Всё уже существует, просто, как
зародыш в семени.
Она существует внутри вас. Вам ничего
не нужно делать.
Здесь ничего не надо выдумывать,
ничего.
Она действительно существует. Вы
можете видеть её пульсацию.
Вы можете видеть, как она пульсирует.
Вы можете видеть, как она поднимается.
Вы можете чувствовать её пульсацию на
макушке вашей головы.
Вы можете видеть, как она прорывается.
Вы можете видеть, как этот прохладный
ветерок выходит у вас из головы.
Происходит настоящее крещение.
Всё это есть. Всё это существует.
Не требуется никакого воображения.
Это не мыслительный процесс. Думая,
вы не добьётесь этого.
Если вы думаете, скажем, о семени и
представляете оно прорастает.
Прорастёт ли оно? Нет, оно должно
действительно прорасти.
Точно также, и это должно произойти.
Это живой процесс.
Наше желание - получить
Самореализацию. Приходит ли это
постепенно?
Что он спрашивает?
Если у нас есть желание, которое мы не
распознали,
придёт ли оно к нам в любом случае?
Да. Х орошо. Но это желание
проявляется только тогда,
когда пробуждается Кундалини.
Конечно, это желание существует. В
бессознательном оно есть.
Постепенно оно становится весьма
осознанным желанием.
Тогда вы ищите этого, вы бегает за этим.
Но оно проявляется только тогда, когда
ваша Кундалини поднимается
и пробивает область вашей родничковой
кости.
Это всё.
Как на самом деле стимулировать её?
Что стимулировать?
Как стимулировать эту энергию?
Она просто стимулируется.
Она существует. Я думаю, что во Мне
есть нечто особенное.
А затем и вы становитесь таким же
особенным существом. Вы также
можете делать это.
Это вопрос, как Я рассказывала, вам о
свете,
который зажигает другой свет. Понятно?
Всё точно также.
[.]?
Он говорит, что Вы рассказывали о
Хатха Йоге - физической Йоге,
о Раджа Йоге - ментальной Йоге.
Не могли бы Вы рассказать о процессе
этой Йоги?
А. Нет, нет. Я не говорю, что она
физическая.
Мы используем её для физических
целей.
Она не физическая, как и Раджа Йога не
является ментальной.
Эти вещи являются неотъемлемой
частью Сахаджа Йоги,
которая является спонтанным событием
.
В ней Кундалини,
которая является остаточной силой
внутри нас, силой желания внутри нас,
разворачивает себя,
и несколько её нитей начинают
подниматься,
Как пульсация, вы также можете
ощущать её подъём.
Она поднимается, постепенно
просветляя эти центры.
И открывает наш последний центр,
седьмой центр здесь,
благодаря чему наш Дух,
который фактически пребывает в вашем
сердце, просветляется.
Потому что его место на верхушке
нашей головы.
Понятно?
Нет вопросов? Хорошо.
Поэтому сейчас, Я думаю, нам
необходимо получить это. Что вы
скажете?
Лучше получить её. Х орошо.
Просто направьте свои руки таким вот
образом.