Trebuie să înţelegem că timpurile moderne sunt timpurile confuziei.
Nu ştiţi ce vreţi.
Nu ştiţi ce vreţi să cereţi.
Nu ştiţi dacă ceea ce faceţi e bine sau rău.
Confuzia este necesară. Fără confuzie nu suntem disperaţi.
Fără disperare nu căutăm.
Iar confuzia e vizibilă numai
când cineva a atins o anumită zonă a conştiinţei
sau, putem spune, un grad de conştiinţă.
De pildă, pe vremea când Moise a venit pe acest pământ,
când disperarea era alta,
căci vroiau să iasă din sclavie,
ei aveau un alt fel de a înţelege.
Cum să organizezi o societate după un anumit şablon,
ca să obţii eficienţă maximă din acea societate.
Şi asta era o urgenţă.
La acea vreme evreii erau într-o situaţie precară.
S-a întâmplat în multe ţări, cu multe generaţii,
să atingă o stare în care s-au simţit extrem de  disperaţi.
Sclavia oamenilor  era neîndoielnică la acea vreme.
Dar mai înainte, oamenii n-au avut resentimente faţă de sclavie.
Au acceptat-o. Au luat-o ca pe ceva normal,
şi apoi a venit un timp când au simţit că „aceasta este sclavie
şi n-o mai vrem’’.
A apărut un conducător şi acel conducător a  rezolvat lucrurile pentru ei.
Azi în aceste timpuri moderne, avem un tip foarte subtil de sclavie,
care ne consumă în fiecare zi,
care ne face să ne autodistrugem,
iar noi nu suntem nici măcar conştienţi de asta, şi suntem distruşi.
Această distrugere lucrează în atâtea moduri,
că dacă nu ne trezim cu adevărat la realitate,
e posibil ca nimic să nu mai rămână din această creaţie.
Sunt oameni care ţin cuvântări pompoase.
Am întâlnit mulţi oameni importanţi de la Naţiunile Unite
şi de la toate agenţiile acelea mari.
Ei vorbesc despre distrugerea care vine, despre şocul viitor,
că o să se întâmple asta şi asta,
îşi pun numele pe cărţi, pe cărţi uriaşe. Discută.
Se opresc pe stradă, discută.
Sunt într-un local, discută.
Sunt la o petrecere, discută.
Dar ei nu conştientizează ce înseamnă asta.
Această distrugere este un fel de distrugere
cum n-a mai fost înainte.
Pentru că această distrugere o să vină din interior
şi nu din afară.
Am atins o anumită profunzime în conştiinţa noastră,
şi dacă nu ajungem la sursa care ne susţine,
această distrugere va avea loc.
Pentru mulţi oameni este... „Oh, lasă, lasă,
o să  mai vedem.’’
Alţii sunt de părerea asta: „Bine, lasă,
ce distrugere? Bine, nu contează,
vedem mâine.’’
Iar unii, am văzut, stau şi aşteaptă:
„Mulţumim lui Dumnezeu că va avea loc distrugerea, aşa totul se termină. Ha!
Nu vrem să ne batem capul.
Mulţumim lui Dumnezeu c-a fost promisă distrugerea."
Indiferent de atitudine, oamenii trebuie să realizeze
că acestea sunt lucruri foarte serioase.
Creaţia a atins acum punctul ei maxim.
Creşterea este exprimată în fiinţele umane.
Aceste fiinţe umane sunt actorii de pe scenă.
Întreaga natură face posibil acest nou eveniment.
Acum un singur lucru mai trebuie să vi se întâmple,
acela că trebuie să deveniţi conectaţi cu Divinul.
Trebuie să fiţi conectaţi cu Întregul.
Trebuie să vă cunoaşteţi menirea şi trebuie să vă cunoaşteţi scopul.
Dacă vi se întâmplă asta, atunci intraţi în altă lume.
Pentru asta sunteţi făcuţi.
Sunteţi făcuţi fiinţe umane cu un scop.
Trebuie să gândim,
toţi oamenii de ştiinţă trebuie să-şi pună măcar o dată această întrebare:
De ce? De ce suntem făcuţi fiinţe umane?
De la stadiul animal, de ce am ajuns la acest stadiu, care este motivul?
Această întrebare lucrează în subconştientul tuturor căutătorilor de astăzi,
aşa se face că avem atât de mulţi căutători ai adevărului în toată lumea.
Şi aceşti căutători încearcă să înţeleagă de ce suntem aici.
Unii găsesc câteodată răspunsul în bunăstarea materială.
Vedeţi grevele din zilele noastre. La trenuri.
Ei bine, este o viziune foarte îngustă a întregului, foarte îngustă.
Vreţi să aveţi salarii mai mari, bine, fie,
apoi ce mai urmează?
Aceia care vorbesc de comunism...
am fost la Moscova şi-am să mai merg.
Adică, dacă îi întrebi, spun: „Oh, noi nu ne putem bucura încă.”
Eu nu sunt împotriva comunismului sau împotriva democraţiei.
Pentru mine ambele sunt nişte glume.
Voi nu sunteţi nici comunişti, nici democraţi.
Numai după Realizare puteţi deveni ambele, simultan,
pentru că nu aveţi putere să fiţi capitalişti sau democratici,
nu aveţi putere să votaţi.
Nu ştiţi nimic despre voi înşivă. Pentru ce votaţi?
Nu vedeţi.
Dacă nu este lumină şi nu vedem,
cum să votăm ceva?
De exemplu, votăm pe cineva; pentru ce?
,,O! E un om foarte drăguţ ’’, foarte bine.
Ce este drăguţ la el?
Cum ştiţi că e un om drăguţ?
Cum ştiţi că nu va fi un om rău?
Puteţi afirma că acela care astăzi arată drăguţ, foarte drăguţ,
n-o să răspândească scorpioni şi şerpi în jurul său?
Un om care, aparent, are o personalitate frumoasă
ar putea să se transforme într-o persoană oribilă.
Nu există un mod absolut de judeca pe cineva.
Aşadar cum să votăm pe cineva?
Dacă voi credeţi că ştiţi să-i judecaţi pe alţii,
atunci eu cred că mai aveţi de învăţat.
Pentru că, până când nu faceţi multe greşeli, n-o să recunoaşteţi
„nu ştiu”. Aşa este.
Când  aţi atins nivelul la care spuneţi: ,,Nu ştiu.
Cred  că este un om bun, dar nu pot spune exact.
Nu sunt sigur că e aşa”,
acesta este punctul pe care-l atingeţi când sunteţi nesiguri
şi vreţi să ştiţi sigur dacă ceva este în realitate adevărat şi onorabil.
Simţul onestităţii şi totul este aşa de superficial în noi,
aşa de superficial.
Pentru noi onestitatea înseamnă că, dacă-mi împrumuţi cinci bani,
îţi voi înapoia cinci bani.
Asta e. Gata. Este onest.
Totul e atât de superficial,
de aceea nu puteţi fi niciodată mulţumiţi,
chiar dacă primiţi cu zece sau douăzeci la sută mai mult salariu.
N-o să fiţi fericiţi,
credeţi-mă.
Lucrurile materiale nu ne aduc fericire. Niciodată.
Dar nu spun că n-avem nevoie de lucruri materiale.
Avem nevoie de lucrurile materiale.
Dar materia este ca o cană plină cu nectar.
Dacă sunteţi însetaţi nu puteţi bea dintr-o cană goală.
Poate să fie de aur, ce contează?N-are niciun rost.
Trebuie să fie ceva care să vă astâmpere setea
şi, până când nu vă  astâmpăraţi setea,
nu sunteţi fericiţi.
Ce înseamnă această sete? Înseamnă
că încă nu v-aţi cunoscut pe voi înşivă.
Este o sete inconştientă.
Ea există, voi nu ştiţi ce căutaţi,
nu ştiţi de ce nu sunteţi fericiţi,
nu ştiţi ce vreţi.
Acesta este inconştientul care lucrează.
Dar a venit  timpul să ştiţi ce sunteţi,
care este gloria voastră, care vă e măreţia
şi care vă sunt puterile.
Toate sunt construite în interiorul vostru.
În perioada cât aţi crescut în procesul evolutiv,
toate aceste lucruri s-au construit în interior, aşa cum s-a arătat aici.
Sunt toate acolo.
De fapt eu sunt numai un catalizator, s-ar putea spune.
Doar o lumânare aprinsă.
Şi când această lumânare o atinge pe alta, care este pregătită,
o aprinde.
Vreau să spun, puteţi să-i daţi o  denumire ştiinţifică pompoasă,
una, alta, o personalitate responsabilă,
eu nu înţeleg.
Pentru  mine e foarte simplu.
Cu toţii sunteţi pregătiţi pentru asta.
Eu doar vă ating şi voi deveniţi iluminaţi şi primiţi lumina,
iar când voi atingeţi pe cineva, acea persoană devine şi ea iluminată.
Aţi putea spune: ,,Mamă, cum poate fi aşa de simplu?’’
vreau să spun că mulţi îmi spun: ,,Mamă, dumneavoastră sunteţi prea simplă,
cum aşa?"
Chiar că nu înţeleg. Ar trebui să am două coarne sau altceva
ca să fiu complicată?
Tot ce e viu e cel mai simplu lucru.
Acesta este semnul viului.
Aţi văzut floarea?
Cât de simplu e să creşti o floare.
Pur şi simplu se întâmplă.
Luaţi nişte seminţe, le plantaţi şi vor creşte plante.
Cât de simplu este! Ne gândim cum se întâmplă?
Arată foarte complicat. Când începeţi să vă gândiţi la asta,
înnebuniţi dacă începeţi să analizaţi.
Dar este atât de simplu!
În acelaşi fel, acest eveniment este un lucru foarte, foarte simplu.
Se numeşte Sahaja.
Sahaja are două înţelesuri. Sahaja înseamnă simplu;
mai înseamnă şi că v-aţi născut cu acest lucru.
Sahaja este ceva simplu, pentru că se naşte cu voi.
Vreau să spun, nasul se naşte cu voi, de acord, este un lucru simplu.
Nu trebuie să faceţi nimic, să-l apăsaţi
sau altceva, ca să-l faceţi să respire;
el există.
În mod similar, acest proces înnăscut este în voi,
pur şi simplu există.
Pentru mine e foarte simplu,
şi va fi simplu şi pentru voi odată ce înţelegeţi asta.
Toată această discuţie despre cât de simplu este,
chiar n-o pot înţelege.
De ce să fie discuţii?
Presupunând că putem mânca în acest fel
de ce să întrebăm: „Cum poate fi aşa simplu să mănânci astfel?”
E aşa de simplu, pentru că e vital. E aşa de important.
Toate lucrurile vitale sunt simple şi uşor accesibile,
ca de pildă respiraţia. Dacă pentru asta ar trebui să facem ceva special,
respiraţia n-ar fi posibilă.
Câţi oameni vor supravieţui?
Acest lucru simplu, această metodă simplă
este metoda Puterii Divine Atotpătrunzătoare
a Sântului Duh.
Această Putere Divină Atotpătrunzătoare
este Shakti, Puterea Primordială care  acţionează.
Ştim noi oare cum lucrează această Shakti,
sau doar privim cum o floare devine fruct?
Cine face acest lucru? Nu o floare,
ci milioane şi milioane şi miliarde
de flori se transformă în fructe, şi cine face asta?
Nu ne gândim niciodată.
O luăm de-a gata.
Toate lucrurile vii sunt înfăptuite de această Putere  Divină.
Fiinţele umane nu pot face nimic viu.
Ce pot ele să facă este mort
sau fatal. Ca de pildă, aceste greve sunt un lucru fatal.
Noi putem face o masă, un scaun,
dacă arborele este mort.
Voi nu faceţi nimic altceva decât  muncă moartă,
şi aceste lucruri moarte ne domină, pentru că ne formăm obiceiuri.
Ne formăm obiceiuri. Cu aceste obiceiuri, materia stă pe capul nostru
şi Spiritul, care vibrează,
care este sursa şi este cel care  controlează, intră într-o stare de amorţire.
Dacă această forţă latentă devine, într-un fel sau altul, iluminată,
iar atenţia noastră devine şi ea iluminată,
devenim o altă persoană. Devenim un yoghin.
Devenim o persoană care are uniunea cu Dumnezeu.
Pentru asta nu trebuie să purtaţi haine caraghioase.
Nu contează ce fel de veşminte purtaţi.
Nu contează cum vă pieptănaţi părul
sau ce fel de mâncare mâncaţi.
Este ceva atât de lăuntric
– n-are nimic de-a face cu aceste lucruri exterioare.
Toate ideile noastre, chiar despre caritate şi despre a fi bun cu alţii
şi toate aceste lucruri, sunt foarte superficiale.
Când deveniţi asta, când deveniţi compasiune, când deveniţi dragoste,
nu trebuie să vă mai spuneţi aceste lucruri deloc.
Nu trebuie să demonstraţi asta.
Doar deveniţi. Curge. Compasiunea curge, acţionează.
Nu trebuie să vă impuneţi acest lucru, nu trebuie să vă spuneţi
„ar trebui să am compasiune, ar trebui să fiu bun”
– pur şi simplu deveniţi aşa.
Am fost în İtalia şi am întâlnit vreo trei-patru persoane
interesate de sahaja yoghini,
dar au spus: „Noi nu vrem să venim la Sahaja  Yoga.”
Am întrebat: ,,De ce?’’
,,Pentru că aceşti oameni nu fumează.’’
Am spus: Eu nu le-am spus niciodată să nu fumeze. Întrebaţi-i, le-am spus asta?
N-am spus niciodată „nu fumaţi”.
Puteţi să-i întrebaţi: „Fumaţi, aţi renunţat la fumat
sau Mama voastră v-a silit să nu fumaţi?’’
Ei au spus: „În niciun caz.
Obişnuiam să fumăm pachete de ţigări,
să bem şi eram dependenţi de droguri,
dar ni s-a întâmplat ceva. Am renunţat, nu ştim cum, aşa,
pur şi simplu.
Mama nu ne-a cerut niciodată, noi am devenit aşa.
Ce e de spus?" Vreau să spun că odată ce aţi găsit-o,
odată ce aţi văzut lumina,
nu vă mai bateţi capul.
Să zicem că vedeţi aici o sfoară.
S-ar putea să vă speriaţi, aţi putea crede că e un şarpe,
pentru că nu este lumină şi nu vedeţi.
Puteţi să vă daţi peste cap,
să întoarceţi casa pe dos,
dar odată ce este lumină veţi zice: ,,Oh! E o sfoară.” Bine.
Aşa că toate temerile dispar, pentru că aţi văzut-o.
Toate tensiunile dispar. Toate suspiciunile dispar.
Tot ce este anormal dispare
şi deveniţi o persoană absolut normală,
absolut normală.
Aşa trebuie să deveniţi.
Dar este mult, mult mai mult decât atât.
Nu numai că vă îmbunătăţiţi condiţia fizică;
mulţi oameni au fost vindecaţi,
trebuie să vă fi spus, cancerul a fost vindecat.
Da, aşa e, cancerul se vindecă.
Multe boli se vindecă,
problemele mentale se vindecă;
dacă aţi fost la guru oribili, vă puteţi vindeca.
Toate aceste lucruri se întâmplă, dar ăsta nu e sfârşitul,
este numai partea referitoare la salvare.
Partea referitoare la salvare constă în aceea că sunteţi salvaţi
de toate aceste probleme fizice, mentale, emoţionale.
Dar pe de altă parte voi înşivă primiţi puterea.
Deveniţi profeţi.
„Oamenii lui Dumnezeu vor deveni profeţi.”
Asta a spus-o marele vostru poet William Blake.
Oamenii lui Dumnezeu vor deveni profeţi şi vor avea puterea
de a-i face şi pe alţii profeţi. Acesta este semnul.
El v-a dat semnul.
Deveniţi profeţi
asta înseamnă că primiţi puterea de a face toate acestea voi înşivă.
Orice persoană poate face aceasta.
Chiar şi copiii mici o pot face,
chiar şi micuţa Olympia o poate face.
De asemenea, când deveniţi profeţi, ştiţi totul despre asta:
ce faceţi, cum trebuie să faceţi,
cum să ridicaţi Kundalini,
cum să treceţi prin diferiţi centri care sunt bolnavi,
cum să o menţineţi acolo.
Deveniţi, absolut, stăpânii.
Profeţii erau
ca William Blake, putem spune, el a fost un profet, da,
a fost un vizionar. El a văzut acest viitor,
a spus tot ce se va întâmpla prin  Sahaja Yoga,.
nicio îndoială.
Nu ştiu câţi sunt conştienţi de aceasta.
Cei mai mulţi dintre ei l-au crezut nebun. N-au putut să-l creadă,
atunci când a vorbit despre toate aceste lucruri, că İerusalimul
se va stabili pe pământul Angliei, acoperit de verdeaţă.
Nimeni n-a crezut, au spus ,,trebuie că e nebun.’’
Dar timpul acela a venit. Ierusalimul este pe cale să se stabilească.
E ceva deosebit cu Anglia
şi el a văzut asta cu sute de ani în urmă, în mod clar, totul.
Însă nimeni nu l-a înţeles. El a fost un profet,
nimeni n-a înţeles ce spunea.
Cei care au înţeles, au avut un soi de interes academic faţă de el,
iar unii oameni au înţeles că trebuie să fie ceva adevăr
în ceea ce  spune şi descrie el.
Aşa că voi sunteţi mai mult decât un profet, în sensul
că nu sunteţi interesaţi să vedeţi viitorul,
dar veniţi în prezent.
Ce au descris ei, viitorul lor – de care ei nu s-au bucurat
– este prezentul vostru,
şi deveniţi voi înşivă maestrul.
Toţi aceşti mari profeţi au avut o mare, mare problemă.
Am avut recent o discuţie cu un ambasador
care este un indian foarte cult,
şi el mi-a spus că cea mai mare problemă a fost
cea legată de raţiune, de explicaţii – cât de departe putem merge?
Să presupunem că spuneţi că există Puterea Atotpătrunzătoare,
ei spun: ,,Cum? Cum să credem noi asta?
E povestea cu cocoşul şi taurul.
Dovedeşte-ne!’’
Prin explicaţii, bineînţeles că nu se poate dovedi,
prin experienţă iarăşi nu se poate dovedi.
Aşa că renunţau,
ca Adi Shankaracharya – la nivelul pe care l-a atins
a scris despre Vivekananda Chudamani şi toate aceste tratate,
şi apoi a renunţat şi a început să descrie Mama.
A spus: ,,Eu renunţ.’’ Asta este;
iar ei au spus că  s-a prostit,
pentru că n-a pututsă-şi continue filozofiile
şi a început să o slăvească pe Mama.
A spus: ,,Ce-i greşit?’’
Acelaşi lucru se întâmplă cu Biblia, Coranul, cu tot
ceea ce oamenii gândesc. Fie oamenii îi urmează cu credinţă, cu credinţă oarbă,
nu întreabă nimic, doar acceptă ce spun ei,
devin fanatici, se omoară între ei, mor.
Atunci totul e bine.
Fie, pur şi simplu, renunţaţi. Deveniţi comunişti,
fără Dumnezeu.
Dacă vă mai funcţionează creierele,
atunci mai bine renunţaţi la toate aceste religii,
ar trebui să spuneţi: ,,totul este nonsens.’’
Creştinismul este fără de speranţă din cauza acestor biserici,
islamul este nefolositor din cauza fanatismului,
altă religie este nefolositoare din altă cauză, asta este,
hinduismul este un alt nonsens.
Pentru că, la acest nivel, aşa arată.
În acest punct aşa apare.
N-are înţeles, este un nonsens.
Această credinţă oarbă oamenii n-o pot accepta.
Oamenii de ştiinţă spun: „Ce-i cu credinţa asta oarbă?
Am mers pe lună, e la fel. Ce e acolo?
Am mers pe lună, nu l-am văzut pe Dumnezeu.
Cum vorbiţi despre Dumnezeu?
Cum să credem noi că există Dumnezeu?’’
Dar acum trebuie să demonstrăm existenţa lui Dumnezeu.
Trebuie să demonstrăm existenţa acestei Puteri Atotpătrunzătoare.
Trebuie să dovedim existenţa Spiritului înăuntrul vostru.
Trebuie dovedit. Trebuie dovedit,
şi astfel discuţiile vor înceta.
Cu vorbe nu se poate obţine.
Cu credinţa oarbă nu se poate obţine.
Raţiunea nu vă poate duce acolo,
şi nici devotamentul emoţional nu vă va duce acolo.
Doar practica, experienţa
este cea care cu adevărat vă face astfel.
Realitatea
care se manifestă cu adevărat în canalul vostru central,
ea e cea care vă va convinge.
Dar nu este pentru a convinge.
De exemplu, dacă nu sunteţi convinşi, Divinul nu este interesat.
Cum spuneau aceşti oameni: ,,Mamă, punând afişele,
aceşti oameni vor şti că dumneavoastră sunteţi aici."
Am spus: „Bine, bine.
Voi le-aţi spus, aţi transmis mesajul.
Acum dacă vin, bine.” Asta este munca noastră, să informăm.
Dacă ei vin, dacă-şi primesc Realizarea, bine.
Dacă se stabilizează, chiar mai bine. Vom lucra mult pentru asta,
dar nu putem forţa.
Nu vă putem impresiona în niciun mod artificial.
De pildă, nu putem face un circ din asta.
Trebuie să aveţi propria sensibilitate, ca să-i înţelegeţi importanţa,
şi propria inteligenţă pură trebuie să vă spună că asta este.
Altfel nu vă putem cădea la picioare şi să vă spunem: ,,Oh, te rog!’’
Nu putem implora.
Nici nu vă putem încălca libertatea care v-a fost dată.
În propria libertate şi spre gloria ei trebuie să evoluaţi
pentru că voi sunteţi punctul maxim, sunteţi culmea acestei creaţii.
Nimeni nu vă poate forţa să o faceţi.
Dacă vreţi să mergeţi în iad, bine,
din două sărituri aţi ajuns.
Dacă vreţi să mergeţi în rai, şi asta se poate.
Noi nu ne dăm seama
cât de nesigure sunt aceste timpuri, cât de vitale,
şi sunt cele mai importante timpuri pe care le-am aşteptat.
Cel mai important moment în viaţa acestei creaţii este astăzi
când oamenii caută,
iar Sahaja Yoga se manifestă la nivel de masă.
E un mare noroc, pentru că voi sunteţi căutătorii din vremurile străvechi,
adunaţi aici cu toţii,
şi Sahaja Yoga a venit spre voi ca o binecuvântare a Divinului,
căci Divinul însuşi este nerăbdător să se manifeste.
Dar oamenii care vin la mine se află pe niveluri diferite.
Unii sunt mediocri, alţii sunt cu totul inferiori.
Cei care sunt inferiori spun: ,,Mamă, ce-i cu locul meu de muncă?
Am depus cerere pentru el,
poate o fi ceva mai bine."
Sau unii spun: ,,Mamă, m-am îmbolnăvit.” Vedeţi, una, alta.
Foarte bine şi astea se pot rezolva.
Dar celor de o calitate foarte bună,
oricare ar fi problemele lor,
orice ar fi făcut înainte,
totul le este complet iertat, credeţi-mă.
Să nu vă simţiţi deloc vinovaţi.
În Sahaja Yoga prima mantră pe care trebuie s-o spuneţi este:
„Mamă, eu nu sunt vinovat.’’ De trei ori cel puţin.
Deci trebuie să înţelegeţi că sunteţi pregătiţi pentru asta,
sunteţi glorificaţi pentru asta şi trebuie s-o primiţi.
Să nu spuneţi:
„Ce-am făcut eu? Am făcut atâtea greşeli.”
În niciun caz.
Sunt aici ca un bancher.
Trebuie să vă preschimb cecurile în bani, şi vă veţi primi banii, fără îndoială
Voi nu ştiţi câţi bani aveţi în bancă, nu-i aşa?
Eu ştiu, deci nu vă judecaţi voi înşivă. Lăsaţi-mă pe mine să judec.
Este judecata mea
şi când ea are loc,
dacă aveţi inteligenţă pură veţi înţelege
că ea este ceea ce este,
iar voi trebuie  s-o acceptaţi.
Fireşte că nu putem plăti pentru asta. Vreau să spun, sunt idei absurde:
„Putem plăti pentru asta. Cât să stăm jos?
Ar trebui să existe o organizaţie.”
N-avem nicio organizaţie, ştiţi foarte bine.
Nu-l putem organiza pe Dumnezeu, nu putem organiza aceste lucruri.
Nu avem nici măcar statutul de membri, nimic de acest gen.
Ţinem, desigur, o evidenţă a voastră,
pentru că atunci când avem un program vă informăm,
asta este altceva.
Mai mult, în Sahaja Yoga
nu tuturor li se spune totul, nu li se spune.
Întâi, le este dată Realizarea Sinelui,
apoi sunt cântăriţi, cât de departe au ajuns,
apoi treptat, pe măsură ce cresc, primesc adevăruri mai înalte.
Pentru că uneori pot fi şocaţi,
nu e uşor să suporţi adevărul, câteodată este foarte dificil.
Ca atunci când le-am spus că nu e nicio diferenţă
între ce a propovăduit Hristos şi ce a spus Krishna.
Dimpotrivă, Krishna a spus că nu puteţi fi distruşi,
că Spiritul nu poate fi distrus de nimic
şi acest lucru a fost demonstrat de Hristos.
Iar hinduşii aproape că m-au omorât, n-au putut suporta.
Dar dacă spun ceva despre Krishna,
toţi creştinii mă vor critica,
aşa că e o mare problemă.
Vedeţi, dacă le vorbiţi despre Krishna, nu le convine creştinilor,
dacă le vorbiţi de Hristos, nu le convine hinduşilor,
dacă le vorbiţi de sikhism, nu le convine musulmanilor,
şi dacă le vorbeşti de Mohamed Sahib, nu le convine celor care sunt sikhs.
Nu mă aflu aici să mulţumesc pe nimeni.
Mă aflu aici să vă spun adevărul despre ei,
că sunt cu toţii una,
iar oamenii, proştii, se luptă între ei ca nebunii.
Nu este nicio diferenţă între ei. Cu toţii sunt una. Absolut una.
Există aşa o concordanţă şi aşa o înţelegere între ei,
încât nu-i puteţi separa,
sunt una, precum lumina lunii şi luna însăşi
sau lumina soarelui cu soarele însuşi.
Numai ignoranţa noastră face o asemenea greşeală la adresa lor,
şi de asta o să vă daţi seama în Sahaja Yoga însăşi.
Se va dovedi în  evoluţia conştiinţei voastre
prin energia Kundalini a voastră. Se va dovedi
că tot ceea ce spun eu va fi demonstrat ştiinţific,
deoarece, când Kundalini se înalţă, ea se opreşte,
şi voi trebuie să renunţaţi la ideile voastre false,
altfel nu se va ridica.
Voi înşivă veţi înţelege încet-încet că ceea ce spun eu este adevărul.
Orice spun despre Mohammed Sahib este adevărul,
şi veţi înţelege asta.
Am avut destule conflicte. Am avut destulă prostie.
Vedeţi ce se întâmplă,
cum israelienii îi omoară pe palestinieni şi toate astea.
Credeţi că omorându-i îl vor atinge ei pe Dumnezeu?
Aceste idei greşite trebuie să dispară.
Trebuie să devenim oameni universali. Să devenim. Deveniţi asta.
Chiar dacă cineva este musulman sau hindus sau creştin sau orice-o fi
când deveniţi o fiinţă universală
puteţi simţi o persoană în degetele voastre.
Hristos a spus: „Mâinile voastre vor vorbi, mâinile voastre vor vorbi.”
Nu trebuie să sfidăm nicio scriptură,
trebuie să vedem lumina interioară în tot ce e descris,
şi ceea ce ne separă este în realitate factorul unificator.
Diversitatea are o unitate atât de frumoasă înăuntrul nostru,
dar ea poate fi văzută numai prin trezirea lui Kundalini.
Nu se poate altfel,
pentru că atunci când Kundalini se ridică, are loc integrarea,
iar voi începeţi să percepeţi totul ca pe o experienţă reală.
Sper că aţi înţeles ce-am spus.
Dar argumentele n-o să vă dea Realizarea – ea trebuie să aibă loc.
Nu contează, puteţi fi prinţul moştenitor
sau puteţi fi regele sau puteţi fi orice.
N-are importanţă.
Este experienţa voastră personală ce trebuie să aibă loc.
Aceasta este mama voastră individuală în interiorul vostru.
Este Ruh cea despre care vorbesc.
Doar prin ritualism nu-l puteţi atinge pe Dumnezeu,
trebuie să fiţi în conexiune cu Dumnezeu.
Pentru toţi oamenii din lume care înţeleg şi care cred
că este important să ştie
că trebuie să existe un adevăr care poate fi experimentat,
acest lucru a fost promis în toate religiile şi scripturile,
şi trebuie să se întâmple.
Dumnezeu să  vă binecuvânteze pe toţi!
Aş vrea să aud nişte întrebări de la voi,
dacă se poate. Voi încerca să vă răspund,
şi vă rog întrebaţi-mă, ar fi o idee bună.
Spun din nou, îmi pare rău că am venit cu întârziere,
dar ştiţi voi cum sunt aglomeraţiile în trafic.
Da, vă rog.
Puteţi să comparaţi Yoga dumneavoastră cu Hatha Yoga şi Raja Yoga?
Oh! Vă spun despre asta. Mulţumesc.
Este o întrebare foarte bună. Este despre Hatha Yoga şi Raja.
Această Hatha Yoga modernă este ceva ce eu nu pot înţelege.
Dar în Patanjali Shastra sunt descrise aceste Ha şi Tha
care nu sunt altceva decât aceste două canale
care v-au fost prezentate.
Şi mai sunt aceste ashtangas, care înseamnă că sunt opt aspecte ale Hatha Yoga
conform lui Patanjali care a scris despre ea.
Cea mai importantă, primordială şi, totodată, prima
este İshwara Prahnidhana,
însemnând stabilizarea lui Dumnezeu înăuntrul vostru.
În acrobaţiile pe care le facem acum, n-avem nicio idee despre Dumnezeu,
nu vorbim niciodată despre el, uităm de Dumnezeu;
trebuie numai să vă aşezaţi, asta-i tot.
Pentru că vedeţi, ei toţi doresc să fie actori şi actriţe.
Nu vor să fie yoghini.
Este altceva.
İshwara Prahnidhana, prima dată trebuie să primiţi Realizarea.
Una din cele opt este Yama Niyama.
Niyama este singura care cuprinde exerciţii fizice,
dar şi asta depinde de unde este Kundalini.
Şi noi folosim Hatha Yoga într-un fel.
Când Kundalini se opreşte la un moment dat într-un anume centru
din cauza unor probleme fizice,
facem câteva asane, care sunt necesare, sau facem
câteva exerciţii.
Dar asta e ceva foarte diferit.
Hatha Yoga modernă este aşa:
să presupunem că trebuie să vin de la Londra la Birmingham. Bun!
Nu pornesc maşina, nimic, dar întorc de volan la stânga şi la dreapta,
stând acolo, vedeţi, static,
şi cred că am ajuns la Birmingham.
Doar că am o hartă şi merg la stânga, la dreapta, încoace şi-ncolo;
şi chiar mai rău decât atât,
v-aş da o analogie: este ca şi cum aţi lua toate medicamentele la un loc,
fără să ştiţi de ce boală suferiţi.
Este ceva fără discernământ.
Niciunul dintre aceşti instructori n-are Realizarea
– cum să înţeleagă ei importanţa Hatha Yoga?
Eu nu pricep.
În İndia un guru este o persoană care este un suflet realizat.
Poate fi musulman, poate fi hindus, poate fi oricine,
dar trebuie să fie de la bun început un suflet realizat.
Brahmanul este un suflet realizat.
Dar acum, în aceste zile, brahmanii pot fi angajaţi ca bucătari.
Deci toată concepţia este atât de superficială în Hatha Yoga de astăzi.
Apoi Raja Yoga este –
deci înţelegeţi că Hatha Yoga este un lucru.
Începutul Hatha Yoga  este în Sahaja Yoga,
unde îşi află rădăcinile,
dar Hatha Yoga este ceva subsidiar.
Oricând avem nevoie de ea, putem s-o folosim,
oricând avem nevoie de această parte putem s-o folosim.
Partea a doua este Raja Yoga.
Raja Yoga este o altă concepţie greşită pe care o au oamenii.
Când Kundalini se trezeşte, vedeţi –
trebuie să vedeţi că este un eveniment extraordinar care se întâmplă:
Kundalini se ridică.
Nu este acţiunea gravitaţiei, este mişcarea în sus.
Ca aceasta să aibă loc, trebuie să se întâmple ceva.
De exemplu, când se ridică, se vede dintr-o dată,
că, atunci când traversează al doilea centru,
Kundalini este sporită acolo,
aşa încât nu scade.
Asta se numeşte bhandas;
aceste bhandas, această sporire am putea spune, această închidere a ei.
Apoi merge mai sus şi începe să le închidă.
Trece prin Vishuddhi Chakra –
şi acolo toată energia trebuie să se manifeste.
Aşa că se întâmplă kachari când limba este pusă foarte rapid aici.
Dar voi nu simţiţi nimic, aşa este de repede.
Este atât de rapid, că nu simţiţi.
Nu pot să vă dau o altă analogie, vreau să spun,
chiar când spuneţi ,,Concorde’’, simţiţi ceva,
dar alta e să existe un avion în care vă urcaţi
şi sunteţi acolo.
Într-o fracţiune de secundă Kundalini ţâşneşte.
Aşa că nu simţiţi niciunul din aceste lucruri.
Tot aşa cum pământul e atât de mare, încât nu vedem că e rotund.
Circumferinţa în raport cu lucrul pe care-l vedeţi e atât de mică,
încât nu vedeţi că e rotund.
În acelaşi fel, Sahaja Yoga este o metodă foarte rapidă
de trezire a energiei Kundalini,
vreau să spun că nu există altă metodă.
Dar Sahaja Yoga de acum este atât de rapidă,
că nu simţiţi nimic, dar se întâmplă,
ochii vi se dilată şi ei.
Dar i-am văzut pe aceşti nebuni de Raja Yoghini –
îşi pun chiar şi atropină în ochi, să-şi dilate pupilele,
pentru că se spune că ochii voştri trebuie să fie dilataţi.
Îşi ajustează limba şi o împing în spate.
Vedeţi, era cineva în America
şi el obişnuia să ajusteze limbile oamenilor,
să le facă să se mişte,
chiar şi acum mai sunt oameni afectaţi de acest mare guru
şi limba lor se mai mişcă aşa,
şi ei îşi împing limba în spate.
Vreţi să spuneţi că prin toate aceste trucuri
veţi trezi energia Kundalini?
Să şi le ţină pentru ei,
nu se poate face nimic, este ceva spontan.
Este fără efort.
Se întâmplă prin grija plină de iubire a lui Dumnezeu.
De ce vreţi să vă rupeţi gâtul degeaba?
La ce bun?
La început mă gândeam că sunt aşa ca şi copiii,
când vor să-şi impresioneze mama cu ceva,
se dau cu fundul de pământ, vedeţi,
numai ca să atragă atenţia mamei.
Dar acum cred că ei iau lucrurile foarte serios.
E foarte surprinzător. Mergeţi chiar până acolo,
că vă blocaţi chakrele.
Vă compromite poziţia în Sahaja Yoga,
arătând dacă sunteţi un bun Sahaja Yogin sau nu.
Un Sahaja Yoghin care primeşte Realizarea repede,
se stabilizează şi o stăpâneşte, e o persoană care creşte foarte repede,
iar o persoană care şi-a distrus chakrele, are nevoie de atenţie,
sau trebuie să treacă prin multe necazuri, ca să şi le îmbunătăţească,
să aibă grijă de ele.
Aşa că aceste idei pot fi clarificate numai când primiţi Realizarea
- bine? Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Bhagavad Gita şi cele opt ashtangas ale lui Patanjali pot să ne ajute?
Ce este? Bhagavad Gita?
[…] Patanjali pot să ajute?
Opt? Nu; numai şi numai când sunteţi o persoană Realizată.
Vreau să spun, să presupunem că lucrurile stau aşa:
înainte de a vă porni maşina, dacă răsuciţi volanul la stânga sau la dreapta,
şi apoi porniţi maşina
vă va ajuta asta să ajungeţi la Birmingham?
E inutil. Întâi de toate, s-ar putea să vă fi spart deja cauciucurile.
Dar să nu vă îngrijoraţi. Adică nu trebuie să spun nimic care să vă îngrijoreze,
bine?
Dumnezeu să vă binecuvânteze. Dumnezeu să vă binecuvânteze.
Vedeţi voi, nu dau vina pe nimeni, şi să nu vă simţiţi prost.
Pentru că, la urma urmei, sunteţi căutători, ştiţi,
sunteţi căutători. De unde să ştiţi?
Sunteţi cu toţii căutători. Cum să ştiţi?
Aceşti oameni scriu atâtea cărţi.
Este uşor să scrii o carte, nu-i aşa? În aceste zile ce-i asta?
Dacă ai bani, poţi scrie orice.
Poţi publica orice. Orice ai vrea să scrii.
Ce înseamnă să scrii?
Numai că eu sunt o persoană care n-a scris nimic, până acum.
Oamenii scriu despre mine sau despre Sahaja Yoga,
asta e altceva.
Eu n-am scris nimic până acum.
Hristos n-a scris nimic.
Shri Krishna n-a scris nimic. Rama n-a scris niciodată nimic.
Dar eu va trebui să scriu, cred.
Am scris ceva şi oamenii au zis:
„Este peste puterile noastre, Mamă,
pentru că de îndată ce citim, intrăm în starea fără gânduri”,
aşa că ce să fac?
Bine. Care este următoarea întrebare?
Care este următoarea întrebare? Încă cinci minute.
Da?
Putem să-i punem lui Dumnezeu întrebările noastre când suntem în conexiune?
Putem…?
Da.
Putem să-i punem lui Dumnezeu întrebările noastre când suntem în conexiune?
Da. Desigur! Desigur!
Acum înţeleg, pentru că sunteţi în conexiune. Întindeţi mâinile spre Dumnezeu
şi întrebaţi: „Există Dumnezeu?”
Dacă puneţi o asemenea întrebare, vor curge vibraţii extraordinare.
Nu numai asta,
dar dacă vreţi să întrebaţi, să zicem, despre tatăl dumneavoastră cum este?
Presupunând că el nu este aici.
Veţi simţi o arsură undeva aici.
Aceştia sunt centrii lui.
Imediat ştiţi care centru este blocat,
iar dacă ştiţi să decodificaţi,
imediat vă daţi seama ce problemă are.
Veţi şti aşa despre oricine,
nu numai despre Dumnezeu, despre voi înşivă şi despre alţii.
Asta înseamnă să intraţi în conştiinţa colectivă.
Că deveniţi o persoană universală.
Şi vom fi în stare să-L vedem pe Dumnezeu ...?
Nu a-L vedea pe Dumnezeu. Nu acesta este scopul acum.
Pentru că a vedea nu este în niciun caz a fi.
Vedeţi diferenţa?
Acum dumneavoastră. Cum vă numiţi, vă rog?
Bippin.
Acum dumneavoastră, d-le Bippin. Puteţi să vă vedeţi, d-le Bippin?
Acum, când aţi devenit dl. Bippin, nu vă puteţi vedea.
Când deveniţi parte integrantă din Dumnezeu, nu vedeţi nimic.
Dar puteţi acţiona.
A vedea înseamnă a fi separat de ceva.
Spuneţi într-adevăr a deveni una cu Dumnezeu?
Da aşa este.
Deveniţi una cu Dumnezeu, cu Fiinţa Primordială.
Deveniţi, devenim puterea Lui sau deveniţi instrumentul Lui.
Vedeţi, odată ce nu cădeţi în dogme,
pentru că, vedeţi, aici ar putea fi o discuţie, care există deja,
dacă voi deveniţi instrumentul Lui sau El devine instrumentul
vostru
aşa că n-aş vrea să cad în această capcană,
dar aş spune că începeţi să simţiţi puterea.
Să fie  clar, deveniţi Spiritul.
De aceea, ştiţi, Buddha n-a vorbit niciodată de Dumnezeu.
El a spus: „Mai bine să nu vorbim despre Dumnezeu,
căci atunci se vor ivi alte întrebări.
Mai bine spunem că deveniţi Spiritul – gata.
Mai întâi să devină Spiritul şi-apoi mai vorbim.”
Altă întrebare, vă rog?
Dumneavoastră vedeţi spirite în acest loc?
Ce? Spirite?
De ce vreţi să vedeţi?
[…?]
Există, fără îndoială, dar noi n-avem nimic de-a face cu ele.
Ele sunt trecutul.S-a terminat cu ele. S-au dus.
De ce să ne batem capul cu ele?
Bineînţeles, vreau să spun că ele există, ce să faci?
Ele sunt oameni foarte tracasanţi.
Ne-au făcut multe probleme.
Toţi aceşti guru le folosesc. Asta e. Există.
Există ceea ce se cheamă...
Spirite bune?
Da.
Nu. Nu. Nu trebuie să avem de-a face cu ele,
pentru că acum sunteţi o persoană care trăieşte în prezent.
Bune sau rele, noi n-avem nimic de-a face cu ele.
Cum ştiţi care-i bun, care-i rău?
Odată ce permiteţi unui om bun să intre, ar putea apărea un nebun.
De unde să ştiţi?
Aşa că mai bine să nu permiteţi niciunuia să vină la voi.
În privinţa asta mai bine să fiţi singuri.
Treptat veţi şti despre toţi aceştia
şi veţi fi uimiţi cum puteţi
să-i ţineţi la distanţă.
Kundalini […]?
Nu v-au spus ce-i cu asta? Nu le-aţi spus?
Noi am menţionat asta, am explicat, dar dumneavoastră aţi explicat în alt mod.
Ce vedeţi?
[…] un fel de energie […]?
Da este, este energie.
Este energia dorinţei noastre,
care nu s-a manifestat încă.
Şi care este această dorinţă care nu s-a manifestat încă în noi?
Este dorinţa de a deveni una cu Divinul.
Odată ce această energie se manifestă,
de aceea se spune că este latentă,
atunci această dorinţă se manifestă.
[...]  creat şi imaginat […] energie […]?
Dumneavoastră aţi creat şi imaginat această energie?
Nu. Nu. Nu. Nu! Ea există. Există.
Nu este nimic imaginar. Voi nu trebuie să faceţi nimic.
Totul este acolo, la fel ca embrionul într-o sămânţă,
există acolo. Voi nu trebuie să faceţi nimic,
nu este nimic, vedeţi, nimic imaginar, nimic.
Este cu adevărat acolo, o puteţi vedea pulsând.
Îi puteţi vedea pulsaţiile. O puteţi vedea cum se ridică.
Puteţi să o simţiţi  pulsând în creştetul capului.
Puteţi vedea cum străbate aici.
Puteţi vedea adierea răcoroasă ieşind din capul vostru
şi adevăratul botez împlinindu-se.
Totul este acolo. Totul este acolo.
Nu e deloc nevoie de imaginaţie.
Nu este gândire. Prin gândire nu puteţi să faceţi asta.
Dacă vă gândiţi ... la o sămânţă, îmi imaginez acum că o sămânţă va încolţi.
Va încolţi ea? Nu, trebuie să încolţească.
În acelaşi mod trebuie să se întâmple,
este un proces viu.
Dacă avem dorinţa, dar n-o recunoaştem,[…] va veni ea oricum la noi […]?
Ce este?
Dacă avem dorinţa, dar n-o recunoaştem,
va veni ea oricum la noi?
A, bine. Dar această dorinţă se manifestă
numai prin trezirea energiei Kundalini.
Dorinţa există, bineînţeles. Există în Inconştient.
Treptat devine o dorinţă foarte conştientă.
Apoi începeţi să o căutaţi, alergaţi după ea,
dar ea se manifestă numai când Kundalini se ridică
şi străpunge fontanela.
Asta e.
Cum se poate stimula această energie?
Cum stimulaţi?
Cum stimulaţi această energie?
Este stimulată.
Cred că eu am ceva deosebit,
iar apoi şi voi deveniţi fiinţe deosebite. Puteţi să faceţi şi voi asta.
Cum v-am spus – o lumânare
aprinde altă lumânare,
în acelaşi fel.
[…]?
El a spus că vorbiţi despre Hatha Yoga ca fiind o yoga fizică,
şi despre Raja Yoga ca o yoga mentală,
dar aţi putea să vorbiţi despre procesul acestei yoga?
Ah, nu, nu! Nu spun că este o yoga fizică,
spun că o utilizăm pentru scopuri fizice.
Nu este fizică şi nici Raja Yoga nu este mentală.
Toate acestea sunt  parte integrantă din Sahaja Yoga,
care este o experienţă spontană.
Aici, Kundalini
care este o putere latentă în noi, dorinţa puterii din noi,
se descolăceşte
şi câteva fire din ea încep să se ridice
ca o pulsaţie, puteţi s-o şi vedeţi ridicându-se.
Se mişcă în sus şi treptat iluminează aceşti centri
şi deschide ultimul centru, al şaptelea centru, aici,
şi astfel Spiritul,
care este de fapt situat în inimă, devine iluminat
pentru că sediul Spiritului este în creştetul capului.
E clar?
Nu mai aveţi întrebări? Bun.
Acum cred că trebuie să facem experienţa. Ce spui?
Mai bine să facem experienţa. Bine.Puneţi mâinile aşa.