Vandaag houden we een puja voor de Adi Shakti.
Over de Adi Shakti spreken is een moeilijk onderwerp,
want het is niet gemakkelijk te begrijpen
dat de Adi Shakti de kracht is van Sadashiva.
Sadashiva is God almachtig.
Zij is zijn adem, zoals sommigen zeggen.
Anderen zeggen dat zij het verlangen is
en sommigen zeggen dat zij de volledige kracht is
van Sadashiva,
en Sadashiva kan niets doen zonder haar krachten.
Het onderwerp is door vele auteurs
op verschillende manieren beschreven in verschillende boeken.
Maar in feite hoeven we niet terug te gaan
naar de achtergronden van het ontstaan van Adi Shakti.
Daarvoor zouden op zijn minst zeven toespraken nodig zijn.
We vertrekken van het tijdstip dat Adi Shakti begon op te treden
op Moeder Aarde.
Het eerste wat we moeten weten,
is dat ze Kundalini creëerde in Moeder Aarde zelf
en ze schiep Shri Ganesha
uit Moeder Aarde. Zeer interessant!
Moeder Aarde is dus voor ons zeer belangrijk.
Als we niet beseffen hoe we Moeder Aarde moeten respecteren,
weten we ook niet hoe onszelf te respecteren.
De expressie van de Adi Shakti in jou is ongetwijfeld de Kundalini.
Dat is de reflectie van Adi Shakti in jou.
Maar de reflectie in Moeder Aarde
Komt tot uiting, zoals jullie wel weten,
op verschillende plaatsen, in verschillende landen
en verschillende steden
als een manifestatie van chakra's
en scheppingen van de Adi Shakti.
Het was zeer belangrijk om eerst
een zeer heilige Moeder Aarde te creëren,
zodat mensen daar konden geboren worden.
Eerst was er dus de reflectie van de Adi Shakti als de Kundalini
op Moeder Aarde.
De Kundalini is en klein gedeelte
van de Adi Shakti,
maar we kunnen ook zeggen dat zij het verlangen,
het zuivere verlangen van de Adi Shakti is.
De Adi Shakti is dus het verlangen,
het totale verlangen van Sadashiva
en de Kundalini, de Adi Kundalini, is het verlangen,
het totale verlangen van Adi Shakti.
Ze (de Kundalini) kwam eerst tot uitdrukking in Moeder Aarde,
binnen in Moeder Aarde.
Binnen in Moeder Aarde steeg de Kundalini op
zo’n manier op dat zij het binnenste
van Moeder Aarde afkoelde
zoveel als ze kon.
En dan manifesteerde ze zich aan de oppervlakte van de Aarde
in de vorm van verschillende chakra's.
Er is dus een enorm grote overeenkomst
tussen de Virata, Moeder Aarde en de mensen.
Als de Adi Kundalini in hen gereflecteerd wordt,
moet er wel een grote connectie tussen bestaan.
Maar de mensen begrijpen niet
op welke manier ze met Moeder Aarde verbonden zijn.
De Kundalini rees door verscheidene centra,
Schiep zo verscheidene centra
in Moeder Aarde en kwam tenslotte naar buiten op de Kailash.
Ik weet niet hoeveel van jullie ooit de Kailash bezocht hebben,
maar je kan daar zien hoe ontzaglijk veel vibraties uit de Kailash stromen.
Als we dus Moeder Aarde beledigen,
beledigen we de Adi Shakti.
Er zijn zovele manieren
om Moeder Aarde te respecteren.
Het was een Indiase gewoonte om,
eerst als je uit je bed kwam
en met je voeten Moeder Aarde raakte,
te zeggen. "O Moeder Aarde, vergeef mij alstublieft
dat ik u met mijn voeten aanraak."
Alle bewegingen van Moeder Aarde
worden gecontroleerd door die inwendige Kundalini,
die de reflectie is van de Adi Shakti.
Ook de zwaartekracht is een manifestatie
van de Kundalini van Moeder Aarde.
Waarom lijden wij nu op deze prachtige planeet?
Omdat wij niet respecteren
wat we het meest zouden moeten respecteren.
Moeder Aarde moet gerespecteerd worden. Wat betekent dit?
Het betekent dat alles wat op aarde geschapen is
door de beweging van de aarde,
door de zee,
door al de elementen,
gerespecteerd moet worden.
Het grote probleem van deze tijd is vervuiling,
al die dingen waar mensen over praten.
De reden is
dat de mensen nooit het belang begrepen hebben
van de vijf elementen
die ons leven ondersteunen.
Om Moeder Aarde te respecteren, houden de mensen een Bumi puja,
velen organiseren een Bumi puja als ze
een huis bouwen en
zo respecteren ze Moeder Aarde.
Als zij niet gerespecteerd wordt,
zou er bijvoorbeeld een aardbeving kunnen plaatsvinden,
wat betekent dat Moeder Aarde dit begrijpt en reageert.
Ze reageert op zo’n manier dat mensen niet begrijpen
waarom zoiets gebeurt.
In een plaats, die Lathur genoemd wordt, gebeurde het volgende.
Het was Shri Ganesha's veertiende dag
en zij moesten de beelden (van de goden) onderdompelen
in de zee of in de rivier.
Zij gingen dus zingend en dansend op weg.
Toen ze terugkwamen, begonnen ze allemaal te drinken
en Moeder Aarde houdt helemaal niet van drinken.
Als je dronken bent en je loopt op de weg, val je.
Met al dat drinken kwam er
een grote aardbeving
en al diegenen die aan het dansen en drinken waren,
werden in die aardbeving verzwolgen door Moeder Aarde.
Rond het centrum dat wij daar hebben,
was er een groot gat,
maar met ons centrum gebeurde er niets.
Geen enkele Sahaja yogi werd getroffen.
Omdat wij Sahaja yogi's zijn, kunnen we begrijpen
hoe Moeder Aarde reageerde
om deze Sahaja yogi's te redden.
Moeder Aarde begrijpt heiligen dus heel goed.
Zij weet wie een heilige is.
Zij herkent de voeten van een heilige
en zo gaat het.
Er werden zoveel dingen gecreëerd.
Zo ging Mozes naar de zee toe en Moeder Aarde verhief zich
om hen toe te laten er doorheen te gaan.
Als alle joden waren gegaan,
zou het niet gewerkt hebben,
maar het was Mozes en zijn heiligheid
die maakte dat Moeder Aarde oprees om te helpen.
Zo gebeurde het ook toen Shri Rama een grote brug bouwde
tussen India en Lanka
toen kwam Moeder Aarde ook omhoog.
We mogen Moeder Aarde dus niet vervloeken
voor zaken die op onze aarde verkeerd lopen.
Als mensen heilig zijn
zullen zij altijd door Moeder Aarde beschermd worden.
Ze zal altijd proberen hen te geven wat ze verlangen.
Je kunt het hier op kleine schaal in ons Cabella zien:
de rozen zijn bijvoorbeeld zeer groot,
heel erg groot.
In de hele wereld zal je zo'n grote rozen niet vinden,
maar hier hebben we ze, zo'n grote.
In Prathistan hadden we zo'n grote zonnebloemen.
Eén man kon ze niet opheffen.
Waarom gebeurt dit enkel op bepaalde plaatsen?
Omdat Moeder Aarde weet wie hier leeft
en wie zogezegd over haar rug loopt,
of over haar grond,
want Moeder Aarde begrijpt vibraties.
Van sommige plaatsen wordt gezegd dat ze zeer heilig zijn.
Hoe hebben de mensen ontdekt dat deze plaatsen heilig zijn?
Omwille van magnetische krachten.
Ik was echt verbaasd dat in Oxsted, in Engeland,
waar wij gewoond hebben, de magnetische lijnen elkaar kruisten.
Die kruisten elkaar al lang, maar wij woonden daar later.
Moeder Aarde regelt
en organiseert dus allerhande zaken voor heilige mensen.
Het is erg boeiend te zien hoe Moeder Aarde
je op de gepaste manier leidt.
lk weet niet hoeveel voorbeelden ik zou kunnen geven,
maar wij begrijpen de waarde van dit begripsvermogen
van Moeder Aarde niet
evenals haar liefdevolle bescherming van alle heiligen.
Zo moeten we ook begrijpen dat
de hele atmosfeer, de regen komt op het juiste moment,
de maan, de zon... alles werkt op zo'n prachtige manier uit,
omdat ze weten dat het om een heilige gaat.
Ze weten dat hier heilige mensen zitten.
Ze weten dat ze zuiver zijn,
dat zij de essentie van leven vertegenwoordigen,
dat zij verzorgd moeten worden, geholpen moeten worden
en dat met hen rekening moet worden gehouden.
Ze houden zich niet bezig met nutteloze mensen.
Nu bijvoorbeeld de hadj,
zovele mensen trokken mee op en werden gedood.
Een aantal onder hen trok naar Ambernath en ze werden gedood
omdat ze geen heiligen waren, maar ritualistische mensen
die meegingen omwille van het ritueel,
dat volgens het oordeel van Moeder Aarde
geen enkel nut en geen enkele zin had.
Maar niemand leert daar iets van, niemand leert er iets van.
Toen zoveel mensen naar Ambernath gingen en gedood werden
zeiden Pakistani’s
kijk ze hadden niet naar Arnbernath mogen gaan,
omdat het geen goede plaats is. Waarom gingen ze er naartoe?
En door er naartoe te gaan, hebben ze bewezen dat het geen heilige plaats is.
Maar toen de hadj plaatsvond,
zeiden ze niets.
Ze wisten niet hoe ze die hadj
en de dood van zoveel mensen moesten verklaren.
De reden is dat
deze mensen geregeld naar zo'n hadj gingen.
Op een keer was er een volkstoeloop van 32.000 mensen
die werden gekwetst of gedood.
Wat betekent dit?
Wat bedoelt Moeder Aarde hiermee?
Dat je, als je naar deze heilige plaatsen gaat,
want dit zijn ze zonder twijfel, als je er naartoe gaat,
geen enkele spirituele groei bereikt.
Je bereikt niets
door naar deze plaatsen te gaan die echt heilig zijn.
Daar valt niets op in te brengen: het zijn heilige plaatsen.
Jullie weten dat ik geboren ben in Chindwara,
en Mekka en Chindwara bevinden zich op dezelfde kreeftskeerkring.
Wat betekent dit? Wat is er met Mekka?
Mekka is Makeshwarashiv, het is een Shiva (swayambhu).
Waarom vroeg Mohammed Sahib de mensen om een steen te vereren?
Hij geloofde niet in stenen.
Hij was tegen alle vormen van idolatrie.
Waarom zei hij dan dat die zwarte steen
die daar staat, moet vereerd worden,
dat mensen er naartoe moesten gaan?
Wat was de reden? Omdat hij de vibraties kon voelen,
omdat hij kon voelen dat het een swayambhu is.
Daarom zei hij het.
Daarom gaan alle moslims als gek daar naar toe.
Maar niemand is daar beter van geworden.
Ik heb nog nooit iemand beter zien worden door naar Mekka te gaan.
Het is niet meer dan een ritueel.
Ze denken dat als ze morgen sterven,
ze dan aan God een bewijs kunnen voorleggen:
“Kijk, wij zijn naar Mekka geweest.”
Het is zoals de paus vroeger deed.
Hij deelde certificaten uit om, als je naar de hemel ging,
je het certificaat kon tonen
om te bewijzen dat je een echte christen was.
Zo ontstonden al deze kunstmatige zaken,
maar er zit een realiteit achter.
Het verschil zit hem hierin dat de realiteit er is voor echte mensen
en niet voor bedriegers.
Maar dit ritualisme is te sterk uitgegroeid.
In India hebben we vele swayambhu's
die door de Kundalini gecreëerd werden
en die echt vereerd worden.
De meeste heb ik bezocht en ik was verbaasd
dat de meeste pujari's (bedienaars van de puja)
aan één of andere ziekte leden.
Eén van hen bijvoorbeeld was verlamd.
Hij zei: "Wij dienen deze godheid
en U zegt dat dit een swayambhu is, maar Moeder,
waarom lijden wij dan aan deze ziekte?".
Ik zei: "Omdat je er geld uithaalt.
Aan God mag je geen geld verdienen!
Als je God niet wilt dienen, dan blijf je beter niet hier
en als je God wilt dienen, kan je blijven,
maar sla hier dan geen geld uit."
Het komt veel voor dat de mensen
die daar geld uit halen, verlamd worden. Ik heb dat meer gezien.
Het is een erg diep begrip dat
al die elementen, Moeder Aarde en zomeer hebben over alles.
Want hun Kundalini is niet zoals jullie Kundalini,
die - op zichzelf - zuiver is. Maar omwille
van jullie menselijk streven, menselijke fouten, ego, superego,
allerlei andere nonsens,
is de Kundalini niet zo gevoelig
en ze vertelt jullie niet wat er aan de hand is.
Jullie spiritualiteit moet zeer alert en gevoelig zijn,
waardoor je onmiddellijk kunt zeggen
wat je denkt, wat je weet, wat je begrijpt
over alles.
Maar het probleem is dat dit niet voorkomt.
Waarom zijn jullie niet zo gevoelig?
Integendeel, ik heb gemerkt
als hun brein zich tegen iemand keert, dan zeggen ze:
"Jij blokkeert hierop, daarop
en daarop."
In feite blokkeren de chakra’s van degene die dit zegt.
Wij moeten begrijpen
dat als we echt de reflectie zijn van de Adi Shakti,
dat we dan zuiver moeten zijn, absoluut zuiver
zoals een witte steen.
Zelfs als één zwart vlekje
(daarom draag ik vandaag een witte sari)
op het wit valt, zie je dat.
Je zou zo zuiver moeten zijn dat elke zwarte vlek,
het kleinste zwarte vlekje, door jou opgemerkt wordt
en dat je dat in anderen kunt voelen.
Als dat niveau bereikt wordt door een zuiver leven,
zuiver denken en een zuiver hart,
dan is het niet nodig
iets te manipuleren. Neen, helemaal niet,
het is natuurlijk, zoals Moeder Aarde is.
Manipuleert zij iets? Niets.
Kijk hoe spontaan zij is.
Je legt een zaadje in de Moeder Aarde
en je ziet hoe het kiemt.
Zij is zo spontaan. Haar activiteit is zo spontaan
en toch verwondert ons dat niet.
Zie de verschillende soorten bloemen
en geuren
op de verschillende soorten struiken en bomen,
hoe ze die overal zo evenwichtig doet groeien!
In elk kleinste atoom en molecule van Moeder Aarde
zit een betekenis.
Voor ons bevindt zich dus de beste reflectie van de Adi Shakti
en dat is Moeder Aarde.
We moeten dus eerst en vooral Moeder Aarde respecteren.
Ik hou van jullie
omdat jullie op de grond zitten. Dat is zeer goed.
Als je om te mediteren op Moeder Aarde kan zitten,
is dat uitzonderlijk goed,
want de speciale kwaliteit van Moeder Aarde,
die ik, jammer genoeg, ook bezit
is dat ik jullie problemen absorbeer.
Zij ook zuigt jullie problemen op
en als zij je probleem opzuigt,
geraak je er zonder moeilijkheden van verlost.
En als je niet op de grond kunt zitten,
neem dan een stuk steen of een stuk marmer,
iets dat natuurlijk is,
om op te zitten.
Maar als je op plastiek zit om te mediteren
ik weet niet wat je dan zal vooruithelpen. De plastiek?
Daarom vraag ik jullie altijd om natuurlijke materialen te gebruiken,
want natuurlijke materialen kunnen
je problemen gemakkelijk absorberen.
Ook op andere terreinen leven we onnatuurlijk,
op fysiek en mentaal vlak.
Wat doen we op het mentale vlak.
We gaan maar door met argumenteren, met uitleggen
altijd, altijd en altijd opnieuw. Er komt geen einde aan.
Uiteindelijk moet je er wel hoofdpijn van krijgen.
Maar als je spontaan bent, als je zeer spontaan bent,
weet je onmiddellijk
wat iemand anders probeert te doen,
te zeggen of over te brengen.
Je hoeft daar niet veel over te denken,
omdat je zelfs de gedachten van iemand anders kunt absorberen.
Absorberen betekent niet dat je ook het slechte overneemt,
Maar je filtert. Je absorbeert
wat de andere zegt en filtert dat uit.
Het probleem van de Adi Shakti is
dat ik besliste
om jullie allemaal in mijn lichaam op te nemen,
jullie allemaal te absorberen.
Ik weet dat dit een erg gevaarlijk spelletje is,
maar ik speel het
omdat ik in dit stadium
verondersteld wordt jullie allemaal in mijn lichaam op te nemen.
Samen met jullie zijn dus ook al jullie problemen in mij opgenomen.
Al jullie moeilijkheden heb ik in mij opgenomen,
maar door ze te absorberen,
zie je, is het alsof je in de oceaan wordt opgenomen
en je wordt gezuiverd. Maar wat met de oceaan?
Jullie problemen en andere dingen blijven in de oceaan aanwezig
en ze zijn zeer lastig.
Het beste wat je kunt doen,
is dus jezelf zuiveren, jezelf zuiveren
door introspectie is zeer belangrijk,
maar dat betekent niet dat je denkt. Het betekent nooit denken.
Introspectie betekent meditatie
en jullie zouden allemaal moeten mediteren.
Dit moet ik vertellen, er was een bijeenkomst met de leiders.
Zij kwamen bijeen en zaten in de studiekamer.
Zodra ze samen waren,
kreeg ik zware maagpijn
en zeer erge diarree, je kunt het niet geloven!
Wie die problemen had, weet ik niet.
Wie die problemen meegebracht heeft, weet ik niet,
maar als een moeder, als moeder, geef ik daar niet om, om niets,
zolang als het jullie goed gaat en jullie gezuiverd worden.
Zoals de Moeder Aarde voor jullie zorgt, zo zorg ik voor jullie.
En zoals Moeder Aarde van jullie houdt, hou ik ook van jullie.
Of je goed of slecht bent, daar gaat het niet om,
maar om lief te zijn tegenover mij, zouden jullie kunnen proberen
echt goede Sahaja yogi's te zijn, geen snoevers,
geen zakenlui, niet van de denkende soort,
niet aldoor argumenterend, anderen niet aldoor bekritiserend.
Als jullie elke dag 10 tot 15 minuten zouden proberen te mediteren,
zal mijn gezondheid in orde komen,
want anders neem ik jullie problemen op
en ze maken mij het leven moeilijk zonder reden.
Kijk, dit is een risico dat ik genomen heb en ik ben er zeker van
dat jullie allemaal zeer verstandige mensen zijn
en dat jullie begrijpen dat jullie Moeder niet zou mogen lijden.
Weet je, dit is soms een dagelijkse kruisiging voor mij
en ik weet niet wat te zeggen.
Bijvoorbeeld, enige tijd geleden kwam in Delhi
een leider bij mij
en mijn ene voet begint zo te bewegen,... ik had enorm veel pijn.
Maar ik wist niet wat ik hem moest zeggen, zoals: "ga weg" of zoiets,
want ik kan hem geen pijn doen.
Ik vroeg: "Wat is er aan de hand?
Waar ben je geweest? Wat heb je gedaan?"
Hij besefte het en ging naar buiten en - werkelijk - het verbeterde.
De nabijheid, denk ik, heeft een invloed,
want als zo een man, of zo een dame,
vol problemen zit
en dichter onder mijn aandacht komt,
dan moet ik het kruis opnemen. Zo werkt het.
Het zou heel eenvoudig moeten zijn om te begrijpen
waarom wij in Sahaja Yoga zijn?
Wij zijn in Sahaja Yoga om te groeien,
om hoger en hoger te geraken, zoals jullie gisteren zongen.
De manier waarop jullie gisteren
spraken over jullie ambitie om hoger en hoger te stijgen,
was erg onderhoudend. Het bracht werkelijk veel vreugde.
Maar wat doen we eraan?
Wat proberen we?
We moeten er ernstig over nadenken. Mediteren we?
Doen we iets om ook anderen te verheffen?
Om anderen realisatie te geven?
Ik heb gemerkt dat vooral vrouwen
dit niet zoveel doen, wat niet goed is,
want jullie zijn de moeders.
Jullie moeten naar buiten komen om anderen realisatie te geven.
Maar mannen zijn op dat gebied actiever en de vrouwen niet.
Het werkt dus andersom.
Ik denk echter dat de mannen actief zijn maar niet mediteren.
De vrouwen mediteren en de mannen doen het buitenwerk.
Je kunt het een soort van part-time noemen.
Het lijkt een goede werkverdeling om thuis te mediteren
en samen naar buiten te trekken. Maar zo werkt het niet uit.
Je moet mediteren en er op uit trekken
om Sahaja Yoga te verspreiden.
Deze beide zaken moeten gedaan worden.
Veronderstel dat je wel mediteert, maar dat je Sahaja Yoga niet verspreidt.
Dan zal je zelf ook niet groeien,
want uiteindelijk is de Kundalini
een verstandige dame. Zij is zeer verstandig.
Ze denkt: "Waarom zou ik van haar een heilige maken?
Wat is het nut ervan?" Sahaja Yoga is niet individualistisch.
Het gaat er niet om dat één persoon heilig wordt en neerzit.
Zo werkt het niet.
Het is niet bedoeld voor één persoon, voor zichzelf,
het is niet individualistisch. Het is een collectief gebeuren.
Als je dus het collectief niet helpt,
zegt de Kundalini: "Goed,
het is zoals het is."
Het is zoals met ons lichaam. Als één orgaan zegt: "Goed.
Ik ben nu in orde. Ik hoef dus niets te doen."
Of als één cel zegt: "lk ga niet groeien, ik ben in orde,
waarom zou ik mij druk maken over het hele lichaam?"
Het zal niet werken. Het is een levend organisme.
Dat heb ik jullie al wel honderd keer gezegd.
En een levend organisme moet groeien.
Het moet groeien en ook absorberen.
Om energie te krijgen, moet je mediteren en groeien.
Als je niet meer groeit, is het met je gedaan.
Dan ben je geen Sahaja yogi meer.
Iemand die zelfs niet aan één persoon realisatie gegeven heeft,
zou ik geen Sahaja yogi noemen.
Zo iemand kan geen Sahaja yogi zijn.
Een Sahaja yogi moet aan anderen realisatie geven.
Naast andere activiteiten zou het belangrijkste moeten zijn:
hoe geven wij anderen hun realisatie?
Als we die kant van ons leven niet verzorgen,
kunnen we nooit, nooit groeien in Sahaja Yoga.
Neem bijvoorbeeld mijn positie.
Ik ben in orde, ik ben voltooid, ik heb geen enkel probleem.
Waarom werkte ik zo hard,
waarom wilde ik zoveel Sahaja yogi's? Waarom?
Ik hoef niet te groeien, ik ben al overgroeid.
Ik hoef dit niet te doen. Waarom dan? Waarom?
De drijfveer is liefde.
Ik heb zoveel liefde in mij dat ik ze moet doorgeven.
Als ik dat niet doe, dan stik ik. Ik kan niet van mezelf houden,
dus moet die liefde verspreid worden.
Daarvoor heb ik jullie nodig,
jullie kunnen deze liefde naar anderen brengen en hen gelukkig maken.
Dit is mijn visie.
En in deze speciale tijd was het beloofd
door zovele profeten, door zovele heiligen en het is duidelijk
dat jullie allemaal speciaal uitverkoren werden voor deze speciale taak.
In welke mate je je eigen belangrijkheid begrijpt, is een andere vraag.
Jullie werken aan je emancipatie en jullie mediteren,
maar als je geen kanaal wordt voor de liefde, voor de goddelijke liefde,
wat is dan het nut ervan?
Veronderstel dat ik iets in orde maak,
dat ik dit instrument in orde maak,
maar dat ik er niet in spreek. Wat is dan het nut ervan?
Zo is het ook als je hard werkt.
Ik ken mensen die om vier uur opstaan,
hun bad nemen, mediteren
en midden in de nacht gaan zitten mediteren,
maar ze gaan er niet op uit, ze praten niet met andere mensen,
ze verspreiden Sahaja Yoga niet,
ze geven anderen geen goddelijke liefde...
hoe kan dan het grote probleem van deze wereld opgelost geraken,
namelijk dat er geen liefde is.
De wereld heeft deze goddelijke liefde nooit gekend.
Ze moet hen gegeven worden.
Zij moeten deze goddelijke liefde voelen,
deze kracht van de Adi Shakti.
Ze moeten dit leren kennen.
Anders ben je egoïstisch omdat
je het goed hebt met dit alles,
maar je geeft het niet aan anderen.
Dat is de reden waarom Sahaja Yoga soms te kort schiet
om een evenwichtige persoonlijkheid te creëren in een mens.
Sommigen reageren zo. Veronderstel
dat een Sahaja yogi met een andere Sahaja yogi getrouwd is.
Neem deze situatie.
Mijn verlangen is dat ze elkaar volledig zouden leren begrijpen,
dat ze echte liefde voor elkaar moeten ontwikkelen
en liefde voor Sahaja Yoga en voor anderen.
Alleen zo kunnen we het huwelijk in Sahaja Yoga verantwoorden
Waarom zouden ze anders huwen?
Maar het gebeurt niet zo.
Wat gebeurt is, als ze getrouwd zijn
maken ze ruzie,
ze willen een scheiding
AIs dat niet gebeurt,
want in Sahaja Yoga is het zo gemakkelijk om te trouwen,
als dat niet gebeurt, dan bouwen ze hun eigen familie uit,
hun eigen huis, enz. Ze worden heel klein,
heel klein, heel begrensd.
Kwam je daarvoor bij Sahaja Yoga?
Je moet beseffen welke verantwoordelijkheid je hebt.
Kijk hoe Moeder Aarde haar verantwoordelijkheid kent.
Zij is gemaakt van aarde, van slijk,
maar kijk naar haar, hoe bewust ze is,
hoe precies ze is, hoe ze het uitwerkt,
hoe oplettend ze is, hoe zorgzaam ze is.
Terwijl jullie, hoewel jullie zoveel zegeningen kregen,
er niet aan denken het aan anderen te geven.
Wat ook het probleem van het christendom was met twaalf apostelen,
ze deden geen goed werk, maar het
christendom verspreidde zich.
Ook de islam was niet zo'n goed idee, maar het verspreidde zich.
Al die minder goede zaken hebben zich zo uitgespreid.
Waarom dan ook niet het goede werk van Sahaja Yoga?
Het moet verspreid worden, op verschillende plaatsen doordringen.
Probeer uit te zoeken waar je naar toe kan gaan om erover te praten
en doe iets goeds voor andere mensen.
Help hen boven dit gewone bestaan
van ellende en ongeluk en vernieling uit te rijzen.
De tijd is erg kort.
En als je naar de tijd kijkt,
dan is het tempo niet in orde.
We moeten veel sneller zijn, we moeten veel vlugger vooruitgaan
en we moeten veel meer Sahaja yogi’s creëren
door onze constante en intensieve pogingen.
Maar het is een bijzaak, zoals het past.
Sahaja Yoga is voor ons een bijzaak
en daarom schiet onze verantwoordelijkheidszin tekort.
We moeten van Moeder Aarde leren.
Je zou kunnen vragen: "Mataji, hoe kunnen wij zijn zoals u?
U bent tenslotte Adi Shakti." Heel wat mensen zeggen dat:
"U bent de Adi Shakti, wat maakt het dan uit.
Met één vinger kunt u zaken in beweging zetten."
Waarom zou ik dat doen? Waarom? Om welke reden?
In overweging dat jullie mij zijn,
dat Moeder Aarde mij is,
in die prachtige schepping binnen in jullie,
moeten jullie zeer gevoelig worden
voor de nood van de wereld.
Wat is de nood van de wereld?
Als jullie vandaag falen, zal het hele project voor altijd falen.
Slechts enkelen zullen er zijn.
Het is dus nodig dat jullie Sahaja Yoga verspreiden,
want deze liefde is niet enkel voor jullie bedoeld.
(Het is niet de bedoeling) dat enkel jullie ervan genieten,
maar zoveel mogelijk mensen
moeten ervan kunnen genieten over de hele wereld.
Vandaag moeten wij,
als de kinderen van de Adi Shakti, besluiten voluit te gaan,
overal, in elke hoek
moeten we het uitschreeuwen, het luid verkondigen
in welke tijd we leven
en welke verantwoordelijkheid
we moeten opnemen als Sahaja yogi's.
Er moet een reden zijn waarom jullie hier zijn.
In het begin kwamen Sahaja yogi's mij vragen:
"Moeder was ik dit in een vorig leven? Was ik Shivaji?"
Wat is het nut ervan (dit te weten)?
Je kunt van alles geweest zijn, maar wat je nu bent, is veel hoger.
Je moet dit begrijpen.
Je zou Napoleon geweest kunnen zijn,
één van de koningen,
of één of andere koningin... en dan?
Wat deden zij?
Brachten zij iemands Kundalini omhoog?
Hadden zij krachten?
Zelfs de leerlingen van Christus
of de leerlingen van Mohammed Sahib, wie ook, deden zij zoiets?
Wisten zij wat Kundalini is?
Hielden zij zoveel van anderen
dat zij hen realisatie konden geven?
De soefi's gaven nooit iemand realisatie.
Er waren zoveel heiligen die nooit iemand realisatie gaven.
Mohammed Sahib gaf nooit iemand zelfrealisatie.
Gautama Boeddha gaf nooit iemand zelfrealisatie.
Denk daar over na. Christus gaf nooit iemand zelfrealisatie.
Niemand, Krishna niet, Rama niet...
niemand maar jullie zijn daartoe in staat.
Jullie kunnen het doen en jullie weten alles over Kundalini.
Dit is een grootse taak, want jullie zijn de kinderen van Adi Shakti.
Jullie zijn hier en jullie Moeder is hier.
Het is een bijzonder gelukkige zaak voor mij dat jullie hier zijn.
Ik ben zeer trots op jullie.
Maar telkens weer moet ik jullie zeggen
dat het werk sneller moet gaan,
we moeten vlugger vooruit
en er moeten meer mensen bij Sahaja Yoga komen.
Het is erg, erg moeilijk voor mij om iets krachtig te zeggen.
Dat ligt niet in mijn aard.
Ik kan niet woedend of kwaad worden.
Ik kan jullie niets kwaad zeggen,
maar als jullie falen, dan hebben jullie
alleen tegenover mij gefaald.
Dat betekent het, niet minder dan dat,
als je het niet wilt doen.
Ik roep jullie allemaal op vandaag te beloven
dat jullie Sahaja Yoga zullen verspreiden, en over Sahaja Yoga zult spreken,
zult leren over Sahaja Yoga.
Velen weten er niets over.
Verrassend genoeg zijn er Sahaja yogi's
die er niets over weten.
En schep geen problemen voor mij, zoals met een huwelijk.
Je kunt niet met je vrouw leven, je kunt niet met je man leven...
allerlei domme problemen
die mensen in Sahaja Yoga veroorzaken..
Zijn we hier om problemen te creëren of om problemen op te lossen?
Over het algemeen hebben we het goed gedaan, dat moet ik zeggen,
maar dit is niet het einde. We moeten vlugger werken,
met meer enthousiasme en vreugde.
Je weet niet wat een vreugde je krijgt
als je iemand realisatie geeft.
Dat is het meest vreugdevolle moment, anderen realisatie geven.
Probeer het eens en geniet ervan,
dan zul je dit meer en meer en meer willen doen.
Na Sahaja Yoga gaat behoefte over in dit verlangen:
"O God, die man die daar loopt,
zal ik hem roepen en hem realisatie geven?"
Op straat zal je iemand zien en zeggen:
"Kom, kom hier, ik wil je iets geven."
Je zult hem doen neerzitten en realisatie geven.
Dat zal jullie stijl zijn.
“Neen, kijk, die man daar heeft nog geen realisatie gehad.
Laten we hem realisatie geven." Jullie moeten naar kerken gaan,
naar universiteiten,
naar al die groeperingen
die er geen idee van hebben wat ze kunnen bereiken
en het hen zonder angst vertellen.
We moeten met hen praten en hen zeggen:
"Wij zijn hier om jullie te helpen, voor jullie eigen welzijn.
We zijn hier niet gekomen voor ons welzijn maar voor dat van jullie.
Luister naar ons." En ik ben er zeker van
dat jullie Kundalini erg blij zal zijn.
Ze is niet gelukkig.
Ze is niet gelukkig met mensen die haar niet ten volle gebruiken.
Ze zal gelukkig zijn dat ze jullie kan helpen
en doen wat nodig is voor de emancipatie
van de hele wereld.
Moge God jullie zegenen!