Aujourd'hui nous allons faire le Puja de l'Adi Shakti.
L'Adi Shakti est un sujet difficile
parce qu’il n'est pas facile de comprendre
que l'Adi Shakti est le pouvoir de Sadashiva,
qui Lui-même est Dieu Tout-Puissant.
Elle est Son souffle, comme certains l'appellent,
d'autres disent qu'Elle est Son désir
et d'autres disent encore qu'Elle est le pouvoir entier
de Sadashiva
et qu'Il ne peut rien faire sans les pouvoirs de l’Adi Shakti
Ce sujet a été décrit
par beaucoup dans divers livres et de différentes manières.
Nous n’avons pas besoin
de retourner jusqu'à la création de l'Adi Shakti.
Pour cela, il nous faudrait au moins sept discours,
mais nous débuterons au moment où l'Adi Shakti commença à travailler
sur cette Terre-Mère.
La première chose que nous devons savoir
est qu'Elle créa une Kundalini dans la Terre Mère Elle-même
et qu'Elle créa Shri Ganesha
à partir de la Terre-Mère. Ceci est très intéressant.
Donc, la Terre-Mère devient quelque chose de très important pour nous.
Si nous ne savons pas comment respecter la Terre Mère,
nous ne savons pas comment nous respecter nous-mêmes.
L'expression de l'Adi Shakti en vous est la Kundalini, sans aucun doute,
c'est la réflexion de l'Adi Shakti à l'intérieur de vous.
Mais la réflexion dans la Terre Mère
est aussi exprimée, comme vous le savez,
dans différents endroits, dans différents pays,
différentes villes
comme la manifestation des chakras
et des créations de l'Adi Shakti.
Ce fut très important d'abord
de créer une très sainte Terre-Mère
pour que les êtres humains puissent naître sur cette Terre.
Donc la réflexion de l'Adi Shakti comme Kundalini
fut tout d'abord sur la Terre-Mère.
La Kundalini est, pourrait-on dire,
une infime partie de l'Adi Shakti.
Ou bien nous pouvons dire qu'Elle est le désir,
le pur désir de l'Adi Shakti.
Donc l'Adi Shakti est le désir,
le désir total de Sadashiva
et la Kundalini, l'Adi Kundalini est le désir,
le désir total de l'Adi Shakti.
Celle-ci fut exprimée dans un premier temps dans la Terre-Mère,
à l'intérieur de la Terre-Mère.
A l’intérieur de la Terre-Mère, la Kundalini est sortie
de telle sorte qu'Elle a refroidi
la partie intérieure de la Terre-Mère,
autant que possible,
et Elle s'est ensuite manifestée à la surface de la terre
sous forme des différents chakras.
Nous avons ainsi d'extraordinaires similitudes
entre le Virata, la Terre-Mère et les êtres humains.
Si tous sont réfléchis par l'Adi Kundalini,
c'est qu'il doit y avoir une grande connexion entre eux.
Mais les êtres humains ne comprennent pas
comment ils sont connectés avec cette Terre-Mère.
La Kundalini passa à travers différents centres,
créant différents centres
dans la Terre-Mère et finalement jaillit du Mont Kailash.
Je ne sais combien d'entre vous sont allez au Mont Kailash,
mais on peut y voir d'extraordinaires vibrations en jaillir.
De la façon dont nous insultons notre Terre-Mère,
en fait, ce que nous faisons est que nous insultons l'Adi Shakti.
Il y a tant de façons
par lesquelles nous devrions respecter la Terre-Mère.
Selon une coutume indienne, pour commencer la journée
le matin en se levant du lit
et en touchant la Terre-Mère de vos pieds,
vous devez dire: "Oh! Terre-Mère, s'il Vous plaît, pardonnez-moi
de Vous toucher de mes pieds."
Tous les mouvements de la Terre-Mère
sont contrôlés par cette Kundalini intérieure,
qui est la réflexion de l'Adi Shakti.
La gravité qu'Elle a est aussi une manifestation
de la Kundalini de la Terre-Mère.
Nous souffrons sur cette belle planète
parce que nous ne respectons pas
ce que nous devrions respecter le plus.
La Terre-Mère doit être respectée. Mais qu'est-ce que cela signifie?
Cela veut dire que tout ce qui est créé sur cette terre,
par ses mouvements,
par la mer
et tous les éléments,
doit être respecté.
Les problèmes d'aujourd'hui sont la pollution,
et tout ce genre de chose dont les gens parlent aujourd'hui.
La raison derrière tout cela
est qu'ils n'ont jamais compris l'importance
de ces cinq éléments
qui sont le support de notre vie.
Alors pour respecter la Terre-Mère, les gens font un Bhoomi Puja.
Beauoup quand ils construisent une maison,
font un Bhoomi Puja.
C'est qu'ils vont respecter la Terre-Mère.
Parce que si Elle n'est pas respectée,
il pourrait y avoir un tremblement de terre,
car la Terre-Mère comprend, sait et agit.
Elle agit d'une manière telle que les êtres humains ne comprennent pas
pourquoi de telles choses arrivent.
Par exemple, dans un endroit appelé Latur,
en célébrant le 14ème jour de Shri Ganesha,
ils ont offerts les statues
à la mer ou à la rivière,
ils ont chanté et dansé.
Mais, en revenant, ils commencèrent tous à boire
et la Terre-Mère n’apprécie pas du tout cela.
Si vous êtes ivres et que vous marchez dans la rue, vous tombez.
Ça s'est passé comme ça, et avec leur beuverie,
un énorme tremblement de terre a éclaté
et tous ceux qui dansaient et buvaient
furent engloutis par ce tremblement de la Terre-Mère.
Seul, notre centre qui se trouve là,
fut entouré d'une crevasse,
mais rien ne lui est arrivé.
Et pas un Sahaja Yogi ne fut touché.
Parce que nous sommes Sahaja Yogis, nous comprenons
pourquoi la Terre-Mère a sauvé
pour sauver ceux qui sont Sahaja Yogis.
La compréhension de la Terre-Mère envers les saints est immense.
Elle reconnaît un saint,
les pieds d'un saint
et c'est pour cela
que tant d’événements furent créés.
Comme lorsque Moïse arriva à la mer, la Terre-Mère émergea
pour les laisser passer.
Pour tous les Juifs réunis,
Elle ne l'aurait pas fait.
C'est pour Moïse et Sa sainteté
que La Terre-Mère, Elle-même, vint à la rescousse.
De même, quand Rama construisait un pont immense
entre Sri Lanka et l'Inde,
la Terre-Mère s’éleva en forme de pont.
Donc nous ne devrions pas blâmer la Terre-Mère
pour tous les problèmes sur terre.
Si les gens sont des saints,
ils seront toujours protégés par la Terre-Mère.
Elle essaiera toujours de leur donner ce qu'ils veulent.
Par exemple, vous pouvez voir ici à Cabella, à petite échelle:
les roses sont d'une telle taille
des roses d'une très grande taille,
que vous n'en trouverez jamais de si grandes, nulle part au monde.
mais ici nous en avons de si grandes.
A Prathistan, nous avions des fleurs de tournesol si grandes
qu'un homme ne pouvait les soulever.
Comment cela se fait-il? Pourquoi seulement à certains endroits?
La Terre-Mère sait qui habite là,
qui marche sur Son dos pourrait-on dire,
sur Son sol,
parce qu'Elle comprend les vibrations.
Nous disons que certains endroits sont réellement saints.
Mais comment a-t-on découvert que ces endroits étaient saints?
C'est grâce aux forces magnétiques.
Les forces magnétiques en Angleterre, et J'en fus très surprise,
se croisent à Oxstead, là où nous vivions.
Cela faisait longtemps qu'elles s’y croisaient, mais plus tard [inaudible].
Donc, la Terre-Mère organise
et arrange tout pour les gens saints.
Il est très intéressant de savoir comment la Terre-Mère nous guide
d'une manière si juste.
Je ne sais pas combien d'exemples Je pourrais vous donner,
mais nous ne comprenons pas la valeur
de cette compréhension de la Terre-Mère
et la protection aimante qu'Elle apporte à tous les saints.
De même, nous devrions comprendre
comment toute l’atmosphère, la pluie qui arrive au bon moment,
la lune, le soleil, comment tout cela marche
d'une si belle manière, parce qu'ils savent que c'est un saint.
Ils savent que ce sont des saints assis ici.
Ils savent que ce sont des gens purs,
qu'ils sont l'essence de la vie
et qu'on doit y faire attention,
en prendre soin, s'en occuper.
Peu importent ceux qui ne sont bons à rien.
Par exemple, pour Hadj,
tant de gens y sont allés et tant y ont été tués.
Certains sont allés à Ambarnath et ils y ont été tués,
car ils n'étaient pas des saints, mais simplement des ritualistes
qui aiment ce rituel
qui, aux yeux de la Terre-Mère,
n’était d'aucune valeur et d'aucun intérêt pour eux.
Mais personne n’en tire la leçon, personne ne comprend
Quand tant de gens allant à Ambarnath, furent tués,
le Pakistan a dit:
"Voyez, ils n'auraient pas dû aller à cet Ambarnath,
c'est un endroit mauvais. Pourquoi y sont-ils allés?
Et en y allant, ils ont prouvé que ce n'est pas un endroit sacré."
Mais au moment de l'affaire de Hadj,
ils n'avaient plus rien à dire,
ils n'ont pas pu expliquer cette affaire de Hadj
et la mort de tant de gens.
La raison est la suivante:
tous ces gens sont toujours allés à Hadj.
Une fois même il y eut une grande panique
et une bousculade avec 32000 blessés ou tués.
Maintenant, nous y voilà!
Qu'est-ce que la Terre-Mère essaie de nous suggérer?
Qu'en allant dans de tels endroits,
qui sont réellement et sans aucun doute sacrés,
vous ne grandissez pas spirituellement
et n'accomplissez rien.
Ce sont des lieux sacrés
qui ne peuvent être défiés, ce sont des lieux sacrés.
Vous savez sans doute que Je suis née à Chindwara.
La Mecque et Chindwara sont sur la même latitude.
Comment cela se fait-il? Et la Mecque?
La Mecque est Makeshwarashiv, c'est Shiva.
Pourquoi Mahomet aurait-il demandé aux gens d'adorer une pierre?
Il ne croyait pas aux pierres,
Il était contre toute adoration idolâtre.
Pourquoi donc aurait-il dit que cette pierre noire
devait être vénérée,
la raison qui y amènent les gens maintenant.
Quelle en était la raison? Parce qu'Il pouvait sentir les vibrations,
Il pouvait sentir que c'est un Swayambu.
Alors, Il l'a dit.
Donc tous les Musulmans maintenant vont là-bas comme des fous.
En allant là-bas, personne ne s'est amélioré.
Je n'ai vu personne s'améliorer en allant à la Mecque.
C'est juste une sorte de rituel. Ils pensent qu'en y allant,
quand ils mourront demain,
ils pourront dire à Dieu: "Regarde, maintenant, j'ai un certificat,
je suis allé à la Mecque."
C'est comme le Pape, il fut un temps
où il donnait des certificats, de telle sorte qu'en allant au ciel,
vous pouviez montrer votre certificat
de vrai chrétien.
De cette manière, toutes ces choses artificielles sont apparues
mais il y a une réalité derrière cela.
La différence est que la réalité est pour les gens vrais
et non pour les gens faux.
Mais ces rituels se sont trop répandus.
Comme en Inde, nous avons de nombreux Swayambus
créés par la Kundalini
et réellement vénérés.
J'ai visité la plupart d'entre eux et J'ai été surprise
de voir que la plupart des pujaris
souffraient de maladies graves.
L'un d'entre eux était paralysé
et disait: "Nous servons ce Dieu ici
et Vous dites que c'est un Swayambu, alors, Mère,
pourquoi souffrons-nous de ces maladies?"
Je lui répondis: "C'est parce que vous faites seulement de l'argent,
vous ne pouvez pas gagner de l'argent en utilisant Dieu.
Si vous ne voulez pas servir Dieu, ne restez pas là.
Mais si vous voulez servir Dieu, dans ce cas, restez
mais ne faites pas d'argent sur Son dos.”
C'est très courant, Je l'ai vu,
ces gens qui font de l'argent deviennent paralysés.
C'est une compréhension très profonde
que de comprendre la Terre-Mère et les éléments
parce que leurs Kundalinis ne sont pas comme vos Kundalinis,
qui, bien que pures par essence, à cause
des comportements, des erreurs humaines, de l'ego, du superego,
et toutes sortes de bêtises,
leurs Kundalinis ne sont pas aussi sensibles.
Elle ne vous disent pas non plus ce qui se passe réellement.
La Kundalini en vous doit être alerte, sensible et spirituelle,
de manière à ce que vous puissiez tout de suite dire
ce que vous pensez, ce que vous connaissez et comprenez
sur n'importe quel sujet.
Le problème est que cela n'existe pas.
Pourquoi êtes-vous si peu sensible?
Au contraire, J'ai vu
que si leur mental marche contre quelqu'un, alors ils disent:
"Tu 'catches' sur ceci ou sur cela
ou bien sur ceci."
En fait, c'est la personne qui parle ainsi qui 'catche.'
L'on doit ainsi comprendre
que si nous sommes une vraie réflexion de l'Adi Shakti,
nous devrions être purs, totalement purs,
blancs comme neige.
Car une seule goutte noire,
- c'est pour cela que Je porte aujourd'hui un sari blanc, -
sur du blanc, ça se voit.
Vous devriez être si blanc que tout,
même un infime point noir,
vous devriez le voir,
ou le sentir chez les autres.
Si cette hauteur est réalisée par une vie pure,
des pensées pures et un cœur pur,
il est inutile
de manipuler quoi que ce soit. Ce n'est pas la peine du tout,
c'est naturel, comme la Terre-Mère.
Manipule-t-Elle? Non, pas du tout.
Regardez comme Elle est spontanée.
Mettez-y une graine et
regardez comme elle germe.
Elle est si spontanée, Son action est si spontanée.
Nous ne nous émerveillons jamais de cela.
Regardez les sortes de fleurs, les sortes de parfums,
les différents types d'arbustes et d'arbres.
Et comme Elle fait pousser tout avec un tel équilibre, à chaque endroit!
Dans chaque minuscule atome ou molécule de cette Terre-Mère,
il y a une signification!
Donc, nous avons devant nous la meilleure réflexion de l'Adi Shakti,
c’est cette Terre-Mère.
Nous devons donc d’abord La respecter.
Je vous aime,
parce que vous vous asseyez par terre. C'est très bon.
Pour la méditation, si vous pouvez vous asseoir sur la Terre-Mère,
c’est extrêmement bon,
parce qu'une de Ses qualités très spéciales,
et que J'ai aussi malheureusement,
c'est d'absorber vos problèmes.
Elle aussi absorbe vos problèmes.
Et quand Elle les absorbe,
vous vous en débarrassez sans aucune difficulté.
Si vous ne pouvez pas vous asseoir par terre,
alors prenez une pierre ou bien un morceau de marbre
ou bien quelque chose de naturel
sur lequel vous pouvez vous asseoir.
Mais si, vous vous asseyez sur du plastique pour votre méditation,
alors Je ne sais pas ce qui va vous aider? Le plastique?
C'est pourquoi Je vous demande toujours d'utiliser des choses naturelles,
car elles peuvent absorber
très bien vos problèmes.
Pourtant, nous vivons de façon antinaturelle
aussi bien sur le plan physique que mental.
D'un point de vue mental,
nous argumentons sans arrêt
et essayons d'expliquer encore et encore et encore… C'est sans fin.
On attrape mal à la tête, vous voyez, avec tout cela.
Mais si vous êtes spontanés, si vous êtes très spontanés,
alors immédiatement vous saurez
ce que l'autre essaie de faire
ou dire ou communiquer.
Vous n'avez pas besoin d’y penser beaucoup,
parce que vous pouvez même absorber les pensées de l'autre.
Absorber ne signifie pas prendre ce qu'il y a de mauvais dans l'autre
mais, au contraire, c'est comme avec une passoire, vous absorbez
ce que l'autre dit et vous le filtrez.
Le problème de l'Adi Shakti est le suivant:
c'est que J'ai décidé
de vous prendre tous dans Mon corps,
de vous absorber tous.
C'est un jeu dangereux, Je le sais,
mais Je l'ai fait quand même.
Parce que c'est ce que Je dois faire à cette époque,
de vous absorber tous dans mon corps
de manière à ce que, avec vous, tous vos problèmes soient en Moi.
Toutes vos difficultés sont aussi en Moi.
Mais en les absorbant,
c'est comme un océan dans lequel vous êtes
et qui vous nettoie. Mais, qu'en est-il de l’océan?
L'océan a tous vos problèmes et vos choses qui trainent
et qui sont très gênantes.
La meilleure chose pour vous
est de vous nettoyer.
Se nettoyer grâce à l'introspection, c'est très important.
Cela ne veut pas dire penser, cela ne veut jamais dire penser.
L'introspection signifie la méditation,
vous devriez tous méditer.
Je dois vous le dire, nous avons eu une réunion avec les leaders.
Ils sont venus et se sont assis dans le salon.
Dès qu'ils furent réunis,
J'ai eu de telles douleurs dans l'estomac
et une telle diarrhée que vous ne le croirez pas.
Je ne sais pas qui a ces problèmes.
Je ne sais pas qui a apporté tous ces problèmes.
Mais en tant que Mère, ça M'est égal
si, au moins, après, vous allez mieux et êtes purifiés.
De même, la Terre-Mère prend soin de vous, Je prends soin de vous.
Et Je vous aime exactement comme Elle vous aime.
Que vous soyez bon ou mauvais n'est pas le problème.
Mais pour Me faire plaisir, si vous pouviez essayer
d’être véritablement de bons Sahaja Yogis, sans frime,
ni du genre "hommes d'affaires", ni du type "pensif",
ni "argumentant", ni critique envers les autres.
Si vous essayez simplement de méditer chaque jour, 10 à 15 minutes,
Je vous assure que Ma santé sera de première classe.
Parce que J'ai pris vos piqûres à l’intérieur
et cela Me torture pour rien du tout.
Effectivement, c'est un risque que J'ai pris.
Et je suis sure que vous serez des gens suffisamment sensés
pour comprendre que votre Mère ne devrait pas souffrir.
Pour Moi, vous savez, c'est presque une crucifixion tous les jours
et Je ne sais pas quoi dire.
Par exemple, l'autre jour, à Delhi,
un leader est venu Me voir.
Un de Mes pieds a commencé à être si douloureux
que Je ne savais pas quoi lui dire. Lui dire de sortir tout de suite?
Non, Je ne peux vraiment pas lui faire du mal.
Alors Je lui ai dit: “Que se passe-t-il?
Où es-tu allé? Qu'as-tu fait?”
Et donc, il a compris, il est sorti et vraiment ça allait mieux.
Le fait d’être proche joue aussi, Je crois,
parce que si un tel homme ou une telle femme,
pleins de problèmes,
s'approche de Moi et vient dans Mon attention,
alors Je dois porter la croix. C'est comme cela.
Une simple chose à comprendre devrait être:
pourquoi sommes-nous dans Sahaja Yoga?
Nous sommes dans Sahaja Yoga pour grandir,
pour aller de plus en plus haut, comme vous le chantiez hier.
C’était très divertissant hier la façon
dont vous parliez de votre ambition d'aller de plus en plus haut,
c’était vraiment plein de joie, sans aucun doute,
mais qu'en faisons-nous?
Qu'essayons-nous? Nous devrions le voir,
il faut y réfléchir sérieusement: méditons-nous vraiment?
Faisons-nous tous quelque chose pour élever les autres,
pour essayer de donner la Réalisation à d'autres?
J'ai vu en particulier que les femmes
n'en font pas trop, ce qui est très dommage,
parce que vous êtes les mères.
Vous devez toutes sortir pour donner la Réalisation aux autres.
Les hommes en quelque sorte sont plus actifs, et les femmes non.
Alors, cela marche à l'envers.
D'un côté, les hommes sont actifs, Je crois, mais ne méditent pas
les femmes méditent et les hommes font le travail extérieur.
C'est une sorte de mi-temps ou bien vous pouvez l'appeler
une bonne division du travail! Que vous méditez à la maison,
et nous sortirons l’extérieur. Cela ne va pas marcher!
Donc on doit méditer et on doit aussi sortir
pour répandre Sahaja Yoga.
Il faut faire les deux choses.
Si, par exemple, vous méditez mais ne répandez pas Sahaja Yoga,
vous ne grandirez jamais,
parce qu’après tout, la Kundalini, vous voyez,
est une femme sensée. Elle est très sensée.
Elle pense: "Pourquoi ferais-Je d’elle une sainte?
A quoi cela va-t-il servir?" Sahaja Yoga n'est pas individualiste.
Il ne s’agit pas pour devenir un saint et s'asseoir quelque part.
Ce n'est pas comme cela.
Ce n'est pas pour une seule personne, pour soi-même,
ce n’est pas individualiste. C'est un évènement collectif.
Si vous n'aidez pas le collectif,
alors la Kundalini dit: "D'accord, tu es bien comme cela!"
C'est comme notre corps.
Dans notre corps, si un organe dit:
"Moi, maintenant je vais bien, je ne vais pas travailler."
Ou bien si une cellule dit: "Maintenant, je ne vais plus grandir,
ça suffit. Pourquoi se soucier du corps entier?"
Ça ne se marche pas. C'est vivant, un organisme vivant.
Je vous l'ai dit cent fois.
Si c'est un organisme vivant, il doit grandir.
Grandir, et aussi absorber.
Pour avoir de l’énergie, vous devez méditer et vous devez grandir,
si vous ne grandissez pas, c'est fini,
vous n’êtes plus un Sahaja Yogi.
Je n’appellerais pas Sahaja Yogi quelqu'un
qui n'a même pas donné la Réalisation à une seule personne.
Elle ne peut pas être un Sahaja Yogi! Un Sahaja Yogi
doit donner la Réalisation aux autres.
En plus de ses autres activités, sa principale activité
devrait être comment nous donnons la Réalisation à d'autres.
Tant que nous ne nous ne nous occupons pas vraiment de cet aspect de la vie,
nous ne pourrons jamais, jamais grandir dans Sahaja Yoga.
Par exemple, prenez Ma situation,
tout va bien, Je suis complète, Je n'ai pas de problèmes.
Mais pourquoi ai-Je donc travaillé si dur
et voulu tant de Sahaja Yogis?
Pourquoi? Je n'ai pas non plus à grandir, Je suis déjà surdimensionnée.
Je n'ai pas à le faire, mais pourquoi? A quoi cela sert-il?
Le besoin c'est ceci, le besoin c'est l'amour.
J'ai tellement d'amour en Moi que Je dois le canaliser,
sinon je vais suffoquer. Je ne veux pas M'aimer Moi-même.
Donc cet amour doit se répandre.
Pour cela je dois vous avoir,
vous qui pouvez donner cet amour à d'autres et les rendre heureux.
C'est une sorte de vision que J'ai.
Et à cette époque si particulière, cela a été promis
par beaucoup de gens, par de nombreux saints et il est si évident
que vous êtes tous spécialement choisis pour cela.
Mais jusqu’où vous comprenez votre importance, c’est un point différent.
Vous le faites pour votre émancipation, d’accord vous méditez,
mais si vous n'êtes pas des canaux pour cet amour, l'amour Divin,
à quoi cela sert-il?
Imaginons que Je répare quelque chose,
Je répare soigneusement cet instrument et le mette en bon état et tout,
mais que Je ne parle pas, à quoi cela sert- il?
De la même manière, si vous travaillez très dur...
Je connais des gens qui se lèvent à 4 heures du matin,
font leur toilette et s'asseyent pour méditer.
Le soir aussi, ils s'asseyent pour méditer,
mais ils ne sortent jamais, n’en parlent jamais aux autres
et ne répandent jamais Sahaja Yoga.
Ils ne donnent pas d'amour Divin aux autres.
Alors comment les grands problèmes de ce monde vont-ils se résoudre,
si le monde n'a pas d'amour,
s'il ne connait pas l’amour Divin?
Cela doit leur être donné,
ils doivent sentir cet amour Divin,
ce pouvoir de l'Adi Shakti.
Ils doivent le connaître,
autrement vous vous êtes montré égoïste Je dirais,
vous passez un bon moment, vous avez tout cela pour vous
et vous ne l'avez pas donné aux autres.
C'est la raison pour laquelle parfois Sahaja Yoga échoue
à créer une personnalité bien équilibrée dans un être humain.
Certaines personnes sont comme cela, par exemple,
un Sahaja Yogi se marie à une Sahaja Yogini,
prenons ce cas-là.
Mon désir est qu'ils développent
une compréhension totale entre eux et un amour l’un pour l’autre,
mais aussi pour Sahaja Yoga et pour les autres.
C'est la seule justification des mariages dans Sahaja Yoga,
sinon pourquoi devraient-ils marier?
Mais cela ne se passe pas ainsi.
Ce qui se passe: d'abord ils se marient,
ensuite ils se disputent
et après demandent le divorce.
Si heureusement cela ne se passe pas ainsi,
-parce que dans Sahaja Yoga il est si facile de se marier, vous savez-
alors, ils commencent leur propre famille,
leur propre maison et deviennent de plus en plus petits,
vraiment très petits et très limités.
Etes-vous venus à Sahaja Yoga pour cela?
Vous devez comprendre votre responsabilité.
Voyez la Terre-Mère, comme Elle connaît Ses responsabilités.
Elle est faite que d'un peu de terre et de boue.
Mais regardez La comme Elle est consciente,
comme Elle est méticuleuse, comme Elle résout les choses,
comme Elle est attentive, comme Elle est soigneuse.
Alors que vous, qui avez pourtant reçu tant de bénédictions,
est-ce que vous pensez pas à donner cela aux autres?
Avec douze disciples et quel que fut le problème de la Chrétienté,
ce ne fut pas un bon travail, Je dois dire, et pourtant
la Chrétienté s’est répandue.
L'Islam non plus, ne fut pas un bon boulot mais il s’est développé.
Tous ces mauvais exemples se sont répandus si bien.
Alors pourquoi pas le bon travail de Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga doit se répandre, il doit aller vers divers endroits.
Essayez de découvrir où vous pourriez aller en parler,
faire quelque chose de bien pour les autres et les aider
de toutes les façons, à dépasser cette vie ordinaire
de misère, de malheur et de destruction.
Le temps est très court
et Je pense, si vous voyez cette époque,
le rythme auquel nous avançons n'est pas suffisant!
Nous devons aller beaucoup plus vite, aller davantage de l'avant
et nous devons créer bien plus de Sahaja Yogis
par nos efforts constants et très intensifs.
Mais, pour nous, c'est un sujet annexe, comme ça en passant,
Sahaja Yoga se fait en passant.
Et c'est pour cela que nous échouons dans notre responsabilité.
Nous devons apprendre de la Terre-Mère.
Vous pouvez dire: "Mataji, comment pouvons-nous être comme Vous?
Après tout, Vous êtes l'Adi Shakti!" Beaucoup de gens parlent ainsi:
"Vous êtes l'Adi Shakti.” “Et alors?”
“Avec Votre petit doigt, Vous pouvez déplacer les choses comme cela!”
Mais pourquoi le ferais-Je? Pourquoi donc? A quoi cela servirait-il?
Donc dans cette réflexion où vous êtes Moi,
dans cette réflexion où la Terre-Mère est Moi,
dans cette magnifique création à l’intérieur de vous,
vous devez devenir très sensibles
aux besoins du monde.
Quels sont les besoins du monde?
Aujourd'hui, si vous échouez, tout va échouer pour toujours.
Seulement quelques-uns seront là.
Donc, la nécessité pour vous est de répandre Sahaja Yoga,
parce que cet amour n'est pas seulement pour vous,
il n'est pas là pour votre seule joie,
mais pour la joie
d'autant de gens que possible dans le monde entier.
Donc, aujourd’hui, nous devons décider
que nous, les enfants de l'Adi Shakti, nous devons tous sortir
partout, dans tous les coins,
nous devons crier et dire haut et fort
quelle est l'époque que nous vivons
et quelles sont les responsabilités
que vous devez assumer en tant que Sahaja Yogis.
Il doit y avoir une raison pour votre présence ici.
C'est comme, au début, les Sahaja Yogis Me demandaient:
"Mère, qui étais-je dans ma dernière vie? Etais-je Shivaji?"
Je répondais: "A quoi cela vous sert-il?"
Vous étiez n'importe qui, mais vous êtes aujourd'hui bien plus haut,
essayez de le comprendre.
Vous étiez peut-être, disons, Napoléon,
vous étiez peut-être un des rois,
ou la reine de Je ne sais où. Et alors?
Qu'ont-ils fait?
Ont-ils élevé la Kundalini de qui que ce soit?
Avaient-ils des pouvoirs?
Même les disciples du Christ
ou de Mahomet ou de n'importe qui, l'ont-ils fait?
Comprenaient-ils quelque chose à la Kundalini?
Avaient-ils assez d'amour pour les autres
pour leur donner la Réalisation?
Il y a eu quelques soufis, ils ne donnèrent jamais la Réalisation à quiconque.
Il y a eu tant de saints qui ne donnèrent jamais la Réalisation à personne.
Mahomet n’a jamais donné la Réalisation,
Gautam Bouddha n’a jamais donné la Réalisation,
pensez-y! Le Christ n’a donné la Réalisation à personne,
personne! Krishna ne l’a pas fait, Rama ne l’a pas fait!
Personne! Mais, vous, vous pouvez le faire!
Vous pouvez le faire et vous savez tout de la Kundalini.
C'est une grande chose, parce que vous êtes les enfants de l'Adi Shakti.
Vous êtes là et votre Mère est là.
C'est une très, très grande chance pour Moi que vous soyez là.
Je suis très fière de vous,
mais, Je dois vous le dire encore et encore,
ce travail doit se faire plus rapidement.
Nous devons avancer plus vite
et amener davantage de gens à Sahaja Yoga.
Il est plutôt difficile pour Moi de dire quelque chose avec force.
Ce n'est pas Ma nature, vous le savez.
Je ne peux pas Me mettre en colère, ni Me fâcher.
Je ne peux pas vous parler avec force,
mais si vous échouez, alors en fait,
c’est Moi que vous aurez complètement raté.
C’est cela que ça signifie, rien moins que cela.
Si vous ne voulez pas que cela arrive,
alors Je vous demanderais à tous aujourd'hui de faire le vœu
que vous allez répandre Sahaja Yoga, parler de Sahaja Yoga,
connaître Sahaja Yoga.
Il y a tant de gens qui ne savent rien.
C'est très surprenant, ils sont Sahaja Yogis,
mais ils ne connaissent rien.
Et ne Me créez pas de problèmes avec le mariage par exemple:
Vous ne pouvez plus vivre avec votre femme, plus vivre avec votre mari.
Dans Sahaja Yoga, les gens Me créent
toutes sortes de problèmes idiots.
Etes-vous ici pour créer des problèmes ou pour les enlever?
Dans l'ensemble, nous nous sommes bien débrouillés, Je dois dire,
mais ce n'est pas fini. Nous devons travailler plus vite,
avec plus d'enthousiasme et joyeusement.
Vous ne savez pas la joie dont vous êtes inondés
quand vous donnez la Réalisation à quelqu’un.
Le moment le plus joyeux, c’est quand vous donnez la Réalisation à d’autres.
Essayez seulement, vous devez essayer une fois, vous aimerez ça,
et alors vous en redemanderez, encore et encore.
Dans Sahaja Yoga véritablement, le besoin s'évanouit dans ce désir:
"Mon Dieu, cet homme s'en va,
ne devrais-je pas l'appeler et lui donner la Réalisation?"
Dans la rue, vous aurez envie d'appeler les gens:
"Venez, venez ici, je veux vous donner quelque chose!"
Vous les ferez asseoir et leur donnerez la Réalisation.
Ce sera votre style, comme un fou, vous direz:
"Ah non! Regarde cet homme, il n'a pas sa Réalisation,
donnons-la lui." Vous devrez aller dans les églises,
vous devrez aller dans les universités.
Vous devez aller dans toutes sortes de congrégations
où ils n'ont aucune idée de ce qu'ils peuvent réaliser
et le leur dire, sans aucune peur, ni méchanceté.
Vous pouvez leur parler et devriez leur dire:
“Nous sommes ici pour vous aider. pour votre bien.
Nous ne sommes pas venus pour notre propre bienfait, mais pour le vôtre,
maintenant écoutez-nous!” Et Je suis sûre, tout à fait sûre,
que la Kundalini en vous sera très contente.
Elle n'est pas contente, vous voyez,
Elle n'est pas contente des gens qui ne L'utilisent pas complètement.
Donc elle sera très contente de vous aider
et de faire le nécessaire pour l'émancipation
du monde entier.
Que Dieu vous bénisse!