Hoje nós iremos fazer
o Puja da Adi Shakti.
É um assunto difícil falar
sobre a Adi Shakti,
porque não é fácil entender...
que a Adi Shakti é o
Poder de Sadashiva.
Sadashiva é o Deus Todo-Poderoso.
Ela é a respiração Dele, como
algumas pessoas chamam isso.
Aguns dizem que Ela é o desejo...
e alguns dizem que Ela é o poder
inteiro de Sadashiva,
e Sadashiva não pode fazer nada
sem os poderes Dela.
Esse assunto tem sido descrito
por muitas pessoas...
em diversos livros de
diferentes formas.
Mas na verdade, nós
não precisamos ir...
ao fundo da criação
da Adi Shakti,
para isso, vocês precisarão
de pelo menos sete palestras,
Mas chegaremos ao ponto...
onde a Adi Shakti começou a
trabalhar nesta Mãe Terra.
A primeira coisa é que
nós devemos saber...
que Ela criou uma Kundalini
na própria Mãe Terra...
e Ela criou Shri Ganesha
a partir da Mãe Terra,
isso é muito interessante.
Então a Mãe Terra se torna uma
coisa muito importante para nós.
Se nós não sabemos como
respeitar a Mãe Terra,
nós não sabemos como nos respeitar.
A expressão da Adi Shakti dentro de
vocês é a Kundalini, sem dúvida,
Ela é o reflexo da
Adi Shakti em vocês.
Mas o reflexo na Mãe Terra
é também expressado,
como todos vocês sabem,
em diferentes lugares,
em diferentes países,
em diferentes cidades,
como a manifestação dos chakras
e das criações da Adi Shakti.
Foi muito importante primeiro criar
uma Mãe Terra muito sagrada...
para que os seres humanos
nascessem Nela.
Assim, o reflexo da Adi Shakti
como Kundalini...
primeiro foi na Mãe Terra.
A Kundalini é uma, devemos dizer,
uma pequenina parte da Adi Shakti,
ou podemos dizer que Ela é o desejo,
o puro desejo da Adi Shakti.
Assim, a Adi Shakti é o desejo,
o completo desejo de Sadashiva,
e a Kundalini, a Adi Kundalini,
é o desejo,
o completo desejo da Adi Shakti.
Agora, este foi expressado
primeiro...
na Mãe Terra, dentro da Mãe Terra.
Dentro da Mãe Terra, a
Kundalini se elevou...
de tal maneira que Ela esfriou...
a parte interna da Mãe terra...
o tanto que Ela pôde,
e depois Ela se manifestou...
na superfície da Terra como
diferentes chakras.
Então é uma enorme similaridade
que temos...
com o Virata, a Mãe Terra
e os seres humanos.
Se todos eles estão sendo
refletidos pela Adi Kundalini,
então tem de haver uma grande
conexão entre eles.
Não é compreendido pelos
seres humanos...
como eles estão conectados
a esta Mãe Terra.
Esta Kundalini passa através
de diferentes centros,
criando diferentes centros
na Mãe Terra...
e por fim atravessa o Kailasha.
E Eu não sei quantos de vocês que
estiveram no Kailash verão...
as fabulosas vibrações
fluindo do Kailash.
Agora, o modo como insultamos
nossa Mãe Terra,
o que estamos fazendo é que
estamos insultando a Adi Shakti.
Há muitas maneiras com as quais
nós devemos respeitar a Mãe Terra.
É um costume indiano,
antes de mais nada,
quando você se levantou
de sua cama...
e tocou a Mãe Terra com seus pés,
você tem de dizer: "Oh Mãe Terra,
por favor me perdoe,"
"porque eu estou tocando a Senhora
com meus pés."
Todos os movimentos da Mãe Terra...
são controlados por
esta Kundalini interna,
que é o reflexo da Adi Shakti.
A gravidade que Ela tem também
é a manifestação...
da Kundalini da Mãe Terra.
Agora, por que estamos sofrendo
neste belo planeta?
Porque nós não respeitamos o que
temos de respeitar ao máximo.
A Mãe Terra deve ser respeitada,
isso significa o quê?
Significa que tudo que é
criado nesta Terra...
pelo movimento da Terra,
pelo oceano, por todos os
elementos, tem de ser respeitado.
O problema de hoje é a poluição,
as pessoas falam todos
os tipos de coisas.
A razão por trás disso...
é que as pessoas nunca
entenderam a importância...
de todos esses cinco elementos que
estão dando suporte à nossa vida.
Então para respeitar a Mãe Terra,
as pessoas fazem o Bhoomi Puja.
Muitas pessoas, quando elas estão
construindo uma casa,
elas farão o Bhoomi Puja, significa
que elas respeitarão a Mãe Terra,
porque se Ela não estiver
sendo respeitada,
talvez poderia haver um terremoto,
que significa que esta Mãe Terra
compreende, sabe e age.
Ela age de tal maneira...
que os seres humanos não entendem
por que essas coisas acontecem.
Agora, nós podemos dizer que
em um lugar chamado Latur,
era o 14o dia de Shri Ganesha
e eles tinham de submergir...
as estátuas dentro do oceano
ou dentro do rio,
então todos eles foram cantando,
dançando.
Depois de virem de lá, todos
eles começaram a beber,
e bebida não é apreciada pela
Mãe Terra de forma alguma.
Se você está bêbado e está andando
na rua, você cairá.
Supreendentemente com
a bebida deles,
um grande terremoto irrompeu,
e todos aqueles que estavam
dançando, bebendo, todos eles...
foram engolidos dentro desse
terremoto pela Mãe Terra.
Somente nosso centro, que está lá,
foi cercado por uma grande fenda,
mas nada aconteceu
ao nosso centro...
e nem um único Sahaja Yogi
foi destruído por aquilo.
Nós podemos entender
porque somos Sahaja Yogis,
como a Mãe Terra atuou...
para salvar aquelas pessoas
que eram Sahaja Yogis.
Assim, a compreensão da Mãe Terra em
relação aos santos é muito grande.
Ela sabe quem é um santo, Ela
reconhece os pés de um santo...
e é por isso que muitas coisas foram
criadas. Por exemplo, Moisés.
Ele foi ao oceano e a Mãe Terra
se elevou...
para que eles atravessassem.
Se todos os judeus tivessem ido,
isso não teria funcionado,
mas foi Moisés...
e devido à Sua santidade que...
a Mãe Terra, Ela própria
se elevou e ajudou.
Da mesma maneira, quando Rama estava
construindo uma grande ponte...
entre Lanka e Índia,
a Mãe Terra se elevou
como uma ponte.
Portanto, nós não devemos tentar
amaldiçoar a Mãe Terra...
por causa de acidentes
nesta Mãe Terra.
Se as pessoas são santas,
elas sempre serão protegidas
pela Mãe Terra.
Ela sempre tentará dar a elas seja
o que for que elas quiserem.
Você pode ver isso em
pequeninas coisas.
Agora vamos supor, em
nossa Cabella, aqui,
as rosas são tão grandes,
tão grandes,
você não achará rosas tão grandes
no mundo inteiro.
Mas nós temos aqui,
rosas tão grandes.
Em Pratisthan, nós tivemos...
girassóis tão grandes assim. Um
homem não conseguia levantá-lo.
Agora, como é que tudo isso está
acontecendo em determinados lugares?
É a Mãe Terra que sabe quem
está vivendo aqui,
quem está andando em Suas costas,
devemos dizer, ou em Seu solo,
porque a Mãe Terra entende
as vibrações.
Agora, certos lugares, nós dizemos
que são muito sagrados.
Como eles descobriram que esses
lugares são sagrados?
Por causa das forças magnéticas.
As forças magnéticas na Inglaterra,
Eu fiquei surpresa,
estavam cruzando umas com
as outras...
em um lugar chamado Oxted,
onde nós moramos.
Elas estavam cruzando há muito tempo,
mas nós moramos lá mais tarde.
Assim, a Mãe Terra também
organiza...
e arranja as coisas para
as pessoas santas.
É muito interessante ver
como a Mãe Terra...
os guia de uma forma apropriada.
Eu não sei quantos exemplos
Eu posso lhes dar,
mas nós não entendemos o valor da
compreensão desta Mãe Terra...
e Sua proteção amorosa
para todo os santos.
Da mesma maneira, nós temos de
entender como a atmosfera inteira,
a chuva chega no momento
certo, a lua, o sol,
tudo trabalha de uma maneira
tão bela,
porque eles sabem que é um santo.
Eles sabem que estas são pessoas
santas sentadas aqui.
Eles sabem que elas são
pessoas puras,
que elas são a essência da vida
e deve-se tomar conta delas,
elas devem ser cuidadas,
deve-se se preocupar com elas.
Ela não se preocupa com pessoas
que são inúteis.
Por exemplo, agora para o Haj,
muitas pessoas foram...
e muitas foram mortas.
Algumas foram para Amarnath
e foram mortas...
porque elas não eram santas,
apenas pessoas ritualísticas
indo para um ritual que...
no discernimento da Mãe Terra...
não era de nenhuma utilidade e de
nenhuma vantagem para eles.
Mas ninguém aprende a partir
disso, ninguém aprende.
Quando muitas pessoas que estavam
indo para Amarnath foram mortas,
o Paquistão disse: "Eles não
deveriam ter ido para Amarnath,"
"é um lugar falso, por que eles
foram lá? E indo lá,"
"o que foi provado é que aquele
não é um lugar sagrado".
Mas quando o Haj aconteceu,
eles não tinham nada a dizer,
eles não sabiam como
explicar este Haj...
e a matança, a morte
de tantas pessoas.
A razão é esta:
essas pessoas têm ido
ao Haj o tempo todo.
Uma vez houve uma debandada
com 32 mil pessoas sendo...
feridas e perturbadas e mortas.
Agora, esse é o ponto importante.
Agora, o que a Mãe Terra
está sugerindo...
é que indo a esses lugares,
a lugares sagrados - eles realmente
são sagrados, sem dúvida -
indo a esses lugares,
você não está fazendo nenhuma
ascensão espiritual.
Você não está alcançando nada
indo a esses lugares,
que são realmente sagrados.
Isso não pode ser contestado,
eles são lugares sagrados.
Vocês devem estar sabendo
que Eu nasci em Chindwara,
e Meca e Chindwara...
estão na mesma linha do Trópico
de Câncer. Como é isso?
E quanto a Meca? Meca é
Makkeshwarashiv, é um Shiva.
Por que o Profeta Maomé pediu às
pessoas para venerarem uma pedra?
Ele não acreditava em pedras,
Ele era contra todos os tipos
de veneração de ídolos,
então por que Ele disse que
esta pedra preta,
que está lá, deve ser venerada?
Para isso as pessoas têm
de ir lá. Qual foi a razão?
Porque Ele podia sentir
as vibrações,
Ele pôde sentir que aquilo
era um swayambhu,
então Ele disse aquilo. Então todos os
muçulmanos como loucos estão indo lá.
Por ir lá, ninguém se aprimorou,
Eu não tenho visto ninguém que
se aprimorou indo a Meca.
Isso é somente um tipo de ritual.
Eles acham que se eles forem lá,
quando eles morrerem amanhã,
eles dirão a Deus:
"Veja, agora nós temos um
certificado, nós estivemos em Meca."
Como nosso papa fez uma certa vez,
ele dava um certificado, de modo
que quando você fosse para o Céu,
você poderia mostrar o certificado:
agora eu sou um cristão verdadeiro.
Dessa maneira, todas essas
coisas artificiais surgiram,
mas existe uma realidade
por trás disso.
A diferença é que a realidade é
para as pessoas verdadeiras...
e não para as pessoas falsas.
Mas esse ritualismo tem
crescido muito.
Por exemplo, na Índia, nós temos
muitos swayambhus...
criados pela Kundalini,
novamente Eu diria,
e que são realmente venerados.
Eu estive na maioria deles e
fiquei surpresa ao ver...
que a maioria dos pujaris...
estavam sofrendo de algum
tipo de doença séria.
Por exemplo, um era um
sujeito paralítico.
Ele disse: "Nós estamos servindo
este Deus aqui,"
"e a Senhora disse que este
é um swayambhu,"
"então Mãe, por que é que estamos
sofrendo desta doença?"
Eu disse: "Porque vocês só
estão ganhando dinheiro."
"Vocês não podem ganhar
dinheiro com Deus."
"Se vocês não querem servir
Deus, não fiquem aqui,"
"mas se vocês querem servir Deus,"
"então vocês podem ficar aqui, mas
não ganhem dinheiro com isso."
Isso é muito comum, Eu tenho visto,
essas pessoas que ganham dinheiro...
contraem paralisia,
Eu tenho visto isso.
É uma compreensão muito profunda,
todos esses elementos, a Mãe Terra,
que todos têm sobre tudo.
Porque a Kundalini deles não
é como a Kundalini de vocês,
que embora em Si mesma seja pura,
mas por causa dos seus esforços
humanos, dos erros humanos,
do ego, do superego, de todos
os tipos de insensatez,
a Kundalini não é tão sensível...
nem lhes diz o que está acontecendo.
Tem de ser uma espiritualidade muito
alerta, sensível dentro de você,
através da qual você possa dizer
imediatamente o que você pensa,
o que você sabe,
o que você compreende em
relação a qualquer coisa.
Mas o problema é que
isso não existe.
Por que acontece de você
ser tão sensível?
Ao contrário, Eu tenho visto,
se a mente deles trabalha contra
alguém, então eles começam a dizer:
"Você está bloqueado nisto,
está bloqueado naquilo,"
"está bloqueado naquilo."
Na verdade, a pessoa que está
dizendo isso é que está bloqueada.
Assim, com essa noção, a pessoa
tem de entender...
que se nós somos o verdadeiro
reflexo da Adi Shakti,
então nós devemos ser puros,
totalmente puros como a neve.
Mesmo que uma única gota preta - é
por isso que hoje vesti o sari branco -
caia no branco, ela aparece.
Você deve ser tão puro que
qualquer coisa,
que qualquer minúscula
mancha preta...
também deve ser vista por você,
e nos outros também deve
ser percebida por você.
Se essa elevação é alcançada
pela vida pura,
pelo pensamento puro,
pelo coração puro,
não é necessário...
manipular nada, não, não há nenhuma
necessidade, de forma alguma.
É tudo natural assim como
a Mãe Terra é.
Ela manipula alguma coisa? Nada.
Apenas veja como Ela é espontânea.
Você coloca uma semente na Mãe
Terra e vê como ela germina.
Ela é tão espontânea, Sua atividade
é tão espontânea,
nós nunca nos perguntamos
sobre isso.
Vejam os diferentes tipos de flores,
diferentes tipos de fragrância,
diferentes tipos de arbustos
e árvores,
como Ela faz crescer com tanto
equilíbrio em todo lugar.
Em cada minúsculo átomo e molécula
desta Mãe Terra há sensatez.
Assim, diante de nós está o melhor
reflexo da Adi Shakti,
que é esta Mãe Terra.
Portanto primeiro nós devemos
respeitar a Mãe Terra.
Eu gosto de vocês, porque estão
sentados no chão, isso é muito bom.
Para a meditação, se vocês
puderem se sentar na Mãe Terra,
isso será extremamente bom, porque
a qualidade especial da Mãe Terra,
que Eu também tenho,
desafortunadamente,
Eu absovo seus problemas. Ela
também absorve seu problema...
e quando Ela absorve seu problema,
você se livra deles sem
nenhuma dificuldade.
Assim, se você não pode, digamos,
se sentar no chão,
então pegue uma pedra, é melhor,
ou você você pode ter um mármore,
ou algo que seja natural,
no qual você deve tentar se sentar.
Mas se você se senta no plástico
e faz sua meditação,
Eu não sei o que vai
ajudá-lo – o plástico?
É por isso que Eu sempre lhes
peço para usarem coisas naturais,
porque as coisas naturais podem
absorver seus problemas muito bem.
Por outro lado, nós também
vivemos não naturalmente.
Isso acontece no plano físico,
também no plano mental.
No plano mental, o que fazemos?
Nós continuamos argumentando,
explicando,
isso continua sem parar.
Não há fim para isso.
A pessoa deve ter dor de cabeça,
na verdade, com tudo isso.
Mas se você é espontâneo,
se você é muito espontâneo,
imediatamente você saberá...
o que o outro sujeito está tentando
fazer ou dizer...
ou comunicar.
Você não precisa de muito
pensamento sobre isso,
porque você pode absorver até mesmo
o pensamento de uma outra pessoa.
Absorver não significa que você
pegue o lado ruim dessa pessoa,
mas é como a peneiração.
Você absorve o que a outra
pessoa está dizendo...
e você peneira isso.
Agora, o problema desta Adi
Shakti é este:
Eu decidi que terei todos vocês...
entrando em Meu corpo,
absorverei todos vocês.
É um jogo muito perigoso, Eu sei,
mas Eu de fato o joguei,
porque espera-se que Eu faça
isso nesse estágio,
de maneira que Eu devo absorver
todos vocês em Meu corpo.
Assim, com vocês, todos os seus
problemas também entraram em Mim,
todos os seus distúrbios também
entraram em Mim.
Mas absorvendo isso, é como o
oceano no qual você é colocado...
e você é purificado. Mas
e quanto ao oceano?
O oceano ainda tem os seus problemas
e coisas perdurando...
e elas são muito problemáticas.
Então a melhor coisa para você
seria você se purificar.
A purificação é muito importante
através da introspecção.
Mas não significa ficar pensando,
nunca significa ficar pensando.
Mas introspecção significa
meditação...
e todos vocês devem meditar.
Eu devo lhes dizer, nós tivemos
uma reunião de líderes...
e eles vieram e se sentaram
na sala de estar.
Assim que eles se reuniram, Eu tive
uma dor muito forte no estômago...
e Eu tive uma diarreia intensa
que vocês não podem acreditar.
Agora, quem tinha esses
problemas, Eu não sei.
Quem trouxe esses problemas,
Eu não sei.
Mas como uma Mãe, como uma Mãe,
Eu não Me importo com nada,
contanto que todos vocês fiquem
bem e purificados.
Exatamente como a Mãe Terra cuida
de vocês, Eu também cuido de vocês.
E exatamente como a Mãe Terra
os ama, Eu também os amo,
quer você seja ruim ou bom
não é o ponto.
Mas para serem gentis Comigo,
se vocês puderem tentar...
ser realmente bons Sahaja Yogis,
não exibicionistas,
não como negociantes, não do tipo
que só fica pensando,
não argumentadores, não
críticos com os outros,
se vocês só tentarem meditar
todo dia de 10 a 15 minutos,
Eu lhes digo, Minha saúde
será excelente.
Porque Eu tomei suas injeções
internamente...
e elas começam a torturar
Minha vida por nada.
Vejam então, agora, isso
é um risco que corri...
e Eu tenho certeza que todos vocês
são pessoas muito sensatas,
e vocês compreenderão que
sua Mãe não deve sofrer.
Isso é uma crucificação diária
para Mim às vezes,
e Eu não sei o que dizer. Por
exemplo, outro dia em Delhi,
um senhor que é um líder veio a Mim
para se encontrar Comigo,
e Meu pé começou a ficar deste
jeito e doendo muito.
Eu não sabia o que falar com
ele, como "saia agora",
porque Eu simplesmente
não posso magoá-lo.
Mas Eu disse: "Qual é o problema?"
"Onde você esteve? O que você fez?"
E então ele percebeu e saiu,
e realmente aquilo melhorou.
A proximidade também,
Eu acho, tem um efeito,
porque se um homem assim
ou uma mulher assim...
está cheia de problemas e ela se
aproxima muito de Minha atenção,
então Eu tenho de aceitar
a cruz, é desse jeito.
Uma compreensão muito
simples deveria ser:
"Por que nós estamos
na Sahaja Yoga?"
Nós estamos na Sahaja
Yoga para ascender,
para ir cada vez mais alto, do mesmo
modo que vocês cantaram ontem.
Foi muito divertido ontem a
forma como vocês falaram...
sobre sua ambição de ser
cada vez mais elevado.
Realmente aquilo deu muita
alegria, sem dúvida.
Mas o que estamos fazendo
em relação a isso,
o que estamos tentando em relação
a isso, nós devemos observar.
Nós devemos pensar seriamente:
nós estamos meditando?
Todos nós estamos fazendo algo
para elevar os outros também,
para dar a Realização aos outros?
Especialmente as mulheres,
Eu tenho observado, não fazem
muito isso,
o que é muito ruim, porque vocês
são as mães.
Vocês têm de fazer o máximo para
dar a Realização aos outros.
Mas os homens são mais ativos dessa
maneira e as mulheres não são.
Assim, isso funciona ao contrário.
Agora, por um lado os homens são,
Eu acho, são ativos,
mas não meditam.
As mulheres meditam e os homens
fazem o trabalho externo,
é de certa forma meio-período...
ou vocês podem chamar
isso de uma boa...
divisão de trabalho:
"Vocês meditam em casa..."
"e todos nós iremos para fora".
Isso não vai dar certo.
Portanto a pessoa tem de meditar
e também tem de sair...
para expandir a Sahaja Yoga. Ambas
as coisas têm de ser feitas.
Vamos supor, agora você medita
e não expande a Sahaja Yoga,
você nunca ascenderá.
Por que, afinal de contas, esta
Kundalini, Ela é uma mulher sensata,
Ela é muito sensata. Ela pensa:
"Por que Eu deveria fazer dela
uma santa?"
"De que adianta?" A Sahaja Yoga
não é individualista,
não é para uma única pessoa
se tornar um santo...
e se sentar em algum lugar,
ela não é assim.
Ela não se destina a uma única
pessoa, para si mesma,
Ela não é individualista. Ela
é um acontecimento coletivo.
Portanto, se você não está
ajudando o coletivo,
a Kundalini diz: "Tudo bem, você
está bem do jeito que está",
exatamente como nosso corpo.
Em nosso corpo,
se um órgão diz: "Tudo bem,
agora eu estou bem,"
"eu não vou trabalhar",
ou uma célula diz:
"Eu não vou crescer agora,
está tudo bem."
"Por que deveria me preocupar com o
corpo inteiro?", isso não funcionará.
É um organismo vivo, Eu lhes
disse centenas de vezes,
quando é um organismo vivo,
ele tem de crescer,
tem de crescer e também de absorver.
Para ter energia, você tem de
meditar e você tem de crescer.
Se você não crescer,
você está acabado.
Você não é mais um Sahaja Yogi.
Eu não chamaria de Sahaja Yogi...
uma pessoa que não dá nem mesmo a
Realização a uma única pessoa.
Não pode ser um Sahaja Yogi, o Sahaja
Yogi tem de dar a Realização aos outros.
Além de outras atividades,
a atividade principal deve ser:
como nós daremos a Realização
aos outros.
A menos e até que realmente
cuidemos desse lado da vida,
nós nunca, nunca poderemos
crescer na Sahaja Yoga.
Por exemplo agora, peguem como
exemplo a Minha situação.
Eu estou bem, Eu sou completa,
não tenho nenhum problema.
Mas por que Eu trabalhei
tão arduamente...
e quis ter tantos Sahaja Yogis?
Por quê?
Qual foi o motivo? Não tenho de crescer
também, já sou crescida demais.
Eu não tenho de fazer isso, mas
por quê? Qual é a necessidade?
A necessidade é assim: a
necessidade é do amor.
Eu tenho tanto amor que
tenho de canalizá-lo,
Se Eu não canalizá-lo, Eu sufocarei,
não consigo amar a Mim mesma.
Assim, este amor tem de se espalhar.
Para isso, Eu tenho de ter vocês,
que podem levar esse amor aos
outros e torná-los felizes.
Esse é um tipo de visão
que Eu tenho...
e nessa época especial,
isso foi prometido por muitas
pessoas, por muitos santos,
e é tão óbvio...
que todos vocês foram especialmente
escolhidos para esse tipo de coisa.
Agora, até que ponto você compreende
a sua importância...
é uma questão diferente.
Você faz por sua emancipação,
tudo bem, você medita.
Mas se você não está
canalizando o amor,
o Amor Divino, de que adianta?
Agora, vamos supor que Eu
conserte algo muito bem,
Eu conserto bem este equipamento,
o corrijo, faço tudo,
e não falo, de que adianta ter isto?
Da mesma maneira, se você
trabalha muito duro...
Eu conheço pessoas que se
levantam às 4:00hs em ponto,
tomam banho, meditam,
se sentam, à noite, novamente
elas se sentam para meditar.
Mas elas nunca saem,
elas nunca falam com os outros,
nunca propagam a Sahaja Yoga.
Elas não dão o Amor Divino
aos outros,
então como este grande problema
do mundo pode ser resolvido,
de que não tem nenhum amor nele?
O mundo nunca conheceu o Amor Divino...
Isso tem de ser dado a eles.
Eles têm de sentir este Amor
Divino, este Poder da Adi Shakti.
Eles têm de conhecê-Lo, senão
você tem sido egoísta, Eu diria,
pois você teve um bom momento
tendo tudo isso...
e não o deu aos outros.
Essa é a razão pela qual a Sahaja
Yoga falha às vezes para criar...
uma personalidade apropriadamente
equilibrada em um ser humano.
Algumas pessoas são assim:
agora, vamos supor...
que um Sahaja Yogi se casou
com outro Sahaja Yogi,
pegue uma situação assim.
Agora, Meu desejo é que eles
devem desenvolver...
uma completa compreensão
um do outro,
o amor um pelo outro, mas também o
amor pela Sahaja Yoga e pelos outros.
Essa é a única forma pela qual...
podemos justificar o casamento
na Sahaja Yoga,
do contrário, por que eles deveriam
se casar? Mas não acontece assim.
O que acontece é que uma vez
que eles se casem,
então ou eles discutirão,
ou eles pedirão o divórcio, se isso
não acontecer afortunadamente,
porque na Sahaja Yoga
é tão fácil se casar.
Se isso não acontece, então eles
começam a ter sua própria família,
suas próprias casas, eles novamente
estão se tornando...
muito pequenos, muito, muito
pequenos, muito limitados.
Você veio para a Sahaja Yoga
para isso?
Você tem de se dar conta de
sua responsabilidade.
Vejam esta Mãe Terra, o modo como
Ela conhece Sua responsabilidade.
Ela é feita apenas de terra,
algum barro, mas olhem para Ela.
Como Ela é consciente, como Ela é
minuciosa, como Ela realiza isso,
como Ela é atenciosa,
como Ela é cuidadosa.
Enquanto vocês, embora tenham
sido tão abençoados por tudo,
vocês estão pensando em
dar isso aos outros?
Com 12 discípulos, seja qual fosse
o problema do Cristianismo,
quero dizer, aquilo não era um
trabalho nada bom, Eu devo dizer,
mas ainda assim o Cristianismo
se espalhou.
O Islã não era um trabalho muito
bom também, ele se espalhou.
Todos esses trabalhos ruins
se espalharam tanto,
então por que não o bom trabalho
da Sahaja Yoga?
Ela tem de se espalhar, ela tem
de ir a vários lugares.
Tente e descubra onde você
pode ir e falar sobre ela...
e fazer algo bom aos outros e
ajudá-los de algum modo...
a se elevarem acima dessa...
existência comum de miséria,
infelicidade e destruição.
O tempo é muito curto e Eu acho
que se você observar o tempo,
a taxa na qual estamos nos movendo
não é adequada.
Nós temos de ser muito mais rápidos,
nós temos de ir muito mais adiante,
e nós temos de formar muito
mais Sahaja Yogis...
através de nosso esforço muito
intenso e consistente.
Mas nós – ela é um assunto
secundário,
ela é de passagem, a Sahaja Yoga
é de passagem.
E isso é onde nós estamos falhando
em nossa responsabilidade.
Nós temos de aprender a
partir da Mãe Terra.
Você pode dizer: "Mataji, como
podemos ser como a Senhora?"
"Afinal de contas, a Senhora
é a Adi Shakti."
Muitas pessoas dizem: "A Senhora
é a Adi Shakti, e daí?"
"Com um dedo, a Senhora pode
mover coisas deste jeito."
Mas por que Eu deveria? Por que
Eu deveria? Qual é a necessidade?
Assim, nesse reflexo em que
você é Eu,
nesse reflexo em que a Mãe Terra
é Eu,
nessa bela criação dentro de você,
você tem de se tornar muito
sensível às necessidades do mundo.
Qual é a necessidade deste mundo?
Hoje, se vocês falharem,
a coisa toda falhará para sempre.
Somente muito poucos estarão lá.
Portanto, a necessidade
para vocês é...
difundir a Sahaja Yoga,
porque esse amor...
não é somente para vocês, não é
para ser desfrutado por vocês,
mas é para ser desfrutado...
por tantas pessoas quanto for
possível neste mundo inteiro.
Assim, hoje, nós temos de decidir:
como filhos da Adi Shakti,
nós temos de fazer o máximo, em
todo lugar, em cada canto,
nós temos de gritar e temos
de dizer em voz alta...
qual é o momento no qual
estamos vivendo...
e qual é a responsabilidade...
que vocês têm de cumprir
como Sahaja Yogis.
Deve haver alguma razão pela qual
vocês estão aqui.
Por exemplo, no começo, os Sahaja
Yogis costumavam Me perguntar:
"Mãe, eu fui isto na vida passada?"
"Eu fui Shivaji na vida passada?"
Eu disse: "De que adianta?"
"Você pode ter sido qualquer coisa, mas
o que você é hoje é muito mais elevado."
Tentem entender. Você pode ter
sido, digamos, Napoleão,
pode ter sido, digamos,
um dos reis ou talvez a
rainha de algum lugar.
E daí? O que eles fizeram? Eles
elevaram a Kundalini de alguém?
Eles tinham algum poder? Mesmo
os discípulos de Cristo...
ou mesmo os discípulos do Profeta
Maomé, qualquer um,
eles fizeram isso? Eles tinham
alguma compreensão da Kundalini?
Eles tinham algum amor
pelos outros...
de modo que eles deveriam
dar a Realização às pessoas?
Houve alguns sufis, eles nunca
deram a Realização a ninguém.
Houve tantos santos que nunca
O Profeta Maomé nunca deu
a Realização a ninguém.
Gautama Buddha nunca deu a
Realização a ninguém, pensem nisso.
Cristo nunca deu a Realização
a ninguém, ninguém.
Krishna não fez isso, Rama não
fez isso. Ninguém,
mas vocês podem fazer isso.
Vocês podem fazer isso e vocês
sabem tudo sobre a Kundalini.
Isso é algo muito grandioso porque
vocês são filhos da Adi Shakti.
Vocês estão aqui e sua Mãe
está aqui.
É algo muito, muito afortunado
para Mim vocês estarem aqui.
Eu sou muito orgulhosa de vocês, mas
repetidamente tenho de lhes dizer...
que o trabalho tem de ser feito
com uma velocidade mais rápida,
nós temos de nos mover com uma
velocidade mais rápida...
e conseguir mais pessoas
para a Sahaja Yoga.
É bastante, bastante difícil para
Mim dizer algo forçosamente,
essa não é Minha natureza,
você sabem disso.
Eu não posso perder a paciência
e não posso ficar zangada,
e Eu não posso forçosamente dizer
algo a você, mas se você falha,
então a única coisa que acontecerá é
que você falhou Comigo completamente.
Significa isso, nada menos
do que isso.
E se você não quer fazê-lo,
então Eu pediria a todos vocês que
façam uma promessa hoje...
de que vocês difundirão
a Sahaja Yoga...
e falarão sobre a Sahaja Yoga,
saberão sobre a Sahaja Yoga.
Há muitos que não sabem nada. Isso
é também muito surpreendente,
eles são Sahaja Yogis,
eles não sabem nada.
E não criem problemas para Mim,
como casamentos:
"Nós não podemos viver agora com a
esposa, não podemos viver com o esposo."
Todos os tipos de problemas
insensatos,
as pessoas criam para Mim
na Sahaja Yoga.
Você está aqui para criar problemas ou
para remover os problemas dos outros?
Assim, de modo geral, nós temos
atuado bem, Eu devo dizer,
mas isso não é o final.
Nós temos de trabalhar mais rápido,
com mais entusiamo e alegremente.
Você não sabe que alegria você tem
quando você dá a Realização a alguém.
O momento mais alegre é quando
você dá a Realização aos outros.
Apenas tente, você deve tentar
uma vez, você desfrutará isso,
então você irá querer cada vez mais.
Agora, depois da Sahaja Yoga,
realmente o desejo desaparece
neste desejo:
"Meu Deus, este homem está
chegando,"
"eu devo chamá-lo e lhe dar
a Realização?" Na rua,
você terá vontade de chamá-lo:
"Venha aqui, venha aqui,"
"eu quero lhe dar algo", então você
o faz se sentar, lhe dá a Realização.
Este será o seu estilo, como louco,
você dirá: "Não, não, olhe para isto,"
"este senhor não tem a Realização,
vamos lhe dar".
Você terá de ir às igrejas, você
terá de ir às universidades,
você terá de ir a todas essas
congregações...
onde eles não têm nenhuma ideia
sobre o que eles podem alcançar,
e então lhes dizer sem nenhum
medo, sem nenhuma malícia.
Você pode lhes falar e
você deve lhes falar:
"Agora, nós estamos aqui ajudá-los,
para seu bem."
"Não viemos para o nosso bem, mas
para o seu bem, agora, nos ouçam."
E Eu tenho certeza, tenho
muita certeza...
de que a Kundalini dentro de você
ficará muito feliz.
Ela não está feliz, Ela não
fica feliz com pessoas...
que não A estão usando totalmente.
Então Ela ficará muito feliz em
ajudá-lo e fazer o necessário...
para a emancipação do mundo inteiro.
Que Deus os abençoe.