Je m'incline devant tous les chercheurs de vérité.
Tout d'abord, nous devons savoir quelle est la vérité que nous recherchons
et comment nous allons la rechercher
et quelle est la preuve que nous avons trouvé la vérité.
Premièrement, nous devons savoir qu'on ne peut acheter la vérité.
C'est vrai, vous ne pouvez pas en faire un commerce,
car la vérité est amour
et l'amour est compassion.
Alors maintenant, je vais vous parler de la vérité, et comment en Grèce, ils connaissaient la vérité.
Votre pays est très, très ancien.
Et dans notre pays aussi, dans nos livres anciens, les anciens Puranas, il est fait mention de votre pays.
Ils ont décrit Athéna très clairement.
Et peu à peu, cet éminent pays est devenu absolument ignorant de tout ce qu'il savait.
Maintenant, entre vous et moi, je voudrais vous dire qu'il existe en nous un pouvoir, dans l'os triangulaire.
Si vous pouvez vous déplacer, quelqu'un peut vous le montrer.
D'accord; [Hindi]
C'est l'os que nous appelons sacrum.
Ce nom de "sacrum" a été donné par les Grecs à cette époque,
il veut dire "sacré".
Cela signifie qu'ils savaient qu'il y avait un os sacré sous la moelle épinière.
Voici l'os triangulaire qui existait
et possédait ce pouvoir, que nous appelons en Inde, Kundalini.
Si vite?
Parfois, le grecque est très long et parfois très court.
Or, cet os a ce pouvoir. Et si vous voyez Athéna, sur son bouclier il y a ce pouvoir et aussi dans sa main, elle montre ce pouvoir.
Ce pouvoir était connu d'elle et nous appelons Athéna, la Mère Primordiale.
Le mot "atha" signifie primordial en sanskrit.
Mais cette connaissance a été perdue plus tard.
Or, depuis la Grèce, Alexandre est allé en Inde.
Et il était parthénien, parthénien.
Il était parthénien, il suivait la religion parthénienne, on peut dire païenne.
Quand il est allé en Inde, il a trouvé que la pureté était l'aspect le plus important de la culture indienne.
Et il avait épousé une dame indienne.
Il avait aussi amené de l'Inde un poète, un poète très connu.
Il a décrit Persépolis et aussi, il a décrit Athènes, toutes choses, dans sa poésie.
Mais quand Alexandre est venu ici, il a voulu que l'Église catholique soit transformée en un style orthodoxe plus pur.
Et je suis sûre qu'il a dû écrire un livre ou il a dû dire, que pour préserver la pureté, voilà ce qu'il fallait faire.
Ce code est complètement identique à ce que nous suivons en Inde.
Et l'Église orthodoxe ne croyait pas en la conversion. Nous non plus ne croyions pas en la conversion.
C'est le lien qui a eu lieu dans l'existence de votre Église orthodoxe.
Et ils respectent, respectaient toutes les religions.
Maintenant, je ne sais pas ce qui a changé. Mais tout ce qu'ils ont dit et fait se retrouve beaucoup dans la culture indienne.
Je pense aussi qu'ils ont obtenu ce "sannyasi" ou ce renoncement, du bouddhisme.
Il y a très peu de différences, je trouve.
Mais ensuite, avec l'arrivée de la culture occidentale
tout a basculé.
De plus, même en Inde, nous avons eu le même problème.
Les dieux qu'ils avaient sont les mêmes que ceux que nous avons en Inde.
Mais les dieux, ils en ont fait des êtres humains, voyez-vous, avec beaucoup de faiblesses.
Mais en Inde, nous ne pensons pas de cette façon. Les dieux sont dieux.
Donc, voici la base sur laquelle vous êtes ici.
Il est plus facile pour moi de vous parler que de parler aux anglais.
Or, ce pouvoir existait dans l'os triangulaire et s'appelle Kundalini.
Il est enroulé en trois spires et demie.
Et quand il s'élève, il traverse six centres et perce le dernier centre, que nous appelons "Brahmarandra".
C'est la matérialisation de votre baptême, la matérialisation.
Ce n'est pas seulement quelqu'un qui peut dire: "Maintenant, je vous bénis." Ce n'est pas comme ça. Vous devez avoir une autorité spirituelle.
Et maintenant, cela se produit partout.
D'une façon ou d'une autre, cela se développe très vite et je pense que maintenant nous avons environ, disent-ils, 72 nations où nous pratiquons Sahaja Yoga.
Alors, quand elle s'élève (la Kundalini), elle nourrit tous les centres. Elle nourrit tous les centres,
et les intègre.
Lorsqu'ils sont intégrés, vous devenez une personnalité intégrée.
Mais par cela, votre Esprit est éclairé.
Et vous devenez l'Esprit.
Donc, la vérité est que nous ne sommes pas ce corps, ce mental, ces émotions, vos pensées, ambitions, mais vous êtes l'Esprit pur.
C'est ce que vous devez devenir.
Dès que vous devenez l'Esprit, tous ces problèmes, problèmes humains, disparaissent.
Physiquement, vous obtenez une santé parfaite.
Mentalement, vous êtes absolument équilibrés
et émotionnellement, vous êtes absolument satisfaits.
Vous devenez un saint
dans le vrai sens du mot.
Or, ce que vous ressentez c'est, dans vos mains, voyez-vous, vous ressentez la brise fraîche du Saint-Esprit.
Il y a une autre chose importante, c'est que vous croyez en la Mère, la Sainte Mère.
Mais dans la Bible, elle est simplement décrite comme une femme.
Mais sur la croix, le Christ a dit: "Voici la Mère."
Mais grâce aux sentiments et à la compréhension humaine, vous avez la Madone.
Surtout l'Église orthodoxe respecte beaucoup la Madone.
La seule différence, c'est peut-être que pour la philosophie indienne, vous devez atteindre votre Réalisation du Soi.
Cette partie aurait dû être soulignée.
Et vous devriez obtenir la matérialisation, le réalisation de votre baptême.
Vous devez naître de nouveau.
Mais si vous prenez juste, disons, une sorte de certification: "Je suis né de nouveau", vous ne le devenez pas.
Il faut que cela se produise réellement
que vous renaissiez en une personnalité Réalisée.
Maintenant, le moment est venu pour cela.
Et cela réussit dans tant d'autres pays! Pourquoi pas en Grèce?
Tout cela est très simple.
Nous l'appelons "sahaja", ce qui signifie spontané.
Comme une bougie, une seule bougie, qui est allumée, peut allumer de nombreuses bougies.
Mais, la bougie ne peut pas s'allumer d'elle-même.
Si vous êtes éclairés, alors vous pouvez éclairer les autres.
Vous pouvez aussi ensuite commencer à ressentir les autres à l'extrémité des doigts
car votre attention et votre personnalité deviennent collectives.
Qui est l'autre?
Mais cela doit se produire, cela doit fonctionner.
Tout le monde est doté d'une Kundalini et tout le monde peut obtenir la Réalisation du Soi.
Mais la Kundalini est le pur désir
et si vous avez le pur désir de devenir l'Esprit, vous l'obtiendrez.
Tous les désirs sont impurs.
Aujourd'hui, vous voulez avoir une voiture, puis vous n'êtes pas satisfaits.
Et vous voulez avoir une maison; vous n'êtes pas satisfaits. Ça continue comme ça, c'est de l'économie.
Donc, il n'y a pas de satisfaction.
Mais après avoir obtenu votre Réalisation, alors la satisfaction s'installe,
parce que vous devenez conscients sans pensée,
parce que vous devenez témoin des choses.
Vous observez seulement, sans réagir.
Par exemple, voyez, il y a un beau tapis ici.
En tant qu'être humain normal, je penserai: "Oh, mon Dieu, c'est un joli tapis. Où vais-je le trouver? Combien vais-je le payer?"
Et si c'est le mien, je m'inquièterai encore plus!
"Il ne doit pas être abîmé. Je vais l'assurer ou quelque chose du genre".
Mais si je suis une personne Réalisée, alors je vais juste l'observer.
On ne réagit pas.
La beauté que l'artiste y a mise donne une telle joie!
Alors, vous devenez remplis de joie.
Votre attention devient éclairée, l'attention.
Où que vous posiez l'attention, cela fonctionne.
Tous vos problèmes sont résolus.
C'est très étonnant la façon dont ils sont résolus si facilement!
Et vous vous débarrassez de vos soucis, de tous vos problèmes.
De même, les autres ennemis que nous avons, comme la colère, la jalousie et tout ça, six d'entre eux,
ils disparaissent tous.
Vous commencez à rire de vous-même.
Et rien d'autre que compassion et amour ne s'écoule de votre cœur.
Voilà exactement ce qui vous arrive.
Et quand cela arrive, vous vous réjouissez vraiment de vous-même et des autres.
Vous êtes tellement remplis de joie
Vous êtes tellement remplis de joie que vous en êtes captivés. Vous en êtes captivés.
Je veux dire, nous avons maintenant des gens du monde entier, également assis ici.
Certains sont même venus d'Australie.
Ils sont tellement unis entre eux comme si une goutte était devenue la mer, l'océan.
Cela doit se produire.
Nous parlons de paix; on parle de ceci et de cela.
En parlant, cela ne va pas fonctionner.
Ce n'est que quand nous franchissons les limites de notre personnalité humaine et devenons un avec l'autre, que la paix s'installe automatiquement.
C'est ce qu'il faut accomplir.
Pas d'argumentations, pas de paiements, rien n'est nécessaire, seule cette Kundalini doit s'élever.
C'est le processus vivant de votre évolution.
Depuis cette conscience humaine, vous devez vous élever à une conscience collective.
Je dois dire que ce sujet est très profond et très vaste.
J'ai dû donner des milliers de conférences au cours de ma vie.
Mais en bref, on doit savoir pourquoi sommes-nous ici.
Que devons-nous accomplir?
Et une fois que vous savez ce que vous avez accompli, tous vos problèmes, toutes vos questions ont disparu.
Donc, nous devons avoir notre Réalisation du Soi.
Chacun a dit que vous devez renaître.
Mais vous ne pouvez pas simplement certifier vous-même: "Je suis né de nouveau."
Parce qu'il y a des pouvoirs qui vous sont conférés par la Kundalini, grâce auxquels vous commencez à ressentir la Puissance omniprésente de l'amour divin.
Ce n'est pas une fausseté; c'est la vérité.
Et cela vous surprend de voir comment vous vous êtes soudain transformés.
Nous ne croyons pas à la conversion mais à la résurrection.
Et le temps est venu pour vous de l'obtenir.
Il vous faudra à peine dix minutes pour l'obtenir.
Il n'y a rien qui puisse être nocif ici.
Toutes sortes de maladies ont été guéries,
toutes sortes de personnes atteintes de troubles mentaux sont guéries
et aussi émotionnellement les gens deviennent vraiment détachés.
Vous n'êtes pas obligés de porter ces vêtements orangés, rien. Cela se produit automatiquement à l'intérieur
et vous menez une vie très, très normale.
Maintenant, j'ai des arrière-petits-enfants. J'ai des arrière-petits-enfants.
J'ai maintenant soixante-dix-sept ans
et je voyage partout,
je vais partout.
Alors, vous menez une vie normale mais à l'intérieur vous êtes paisibles et joyeux.
Et vous donnez de la joie aux autres.
C'est ce dont on a besoin aujourd'hui.
Parce que c'est le Jugement Dernier.
Que vous suiviez la voie de la fausseté ou de la vérité, c'est votre choix.
Mais si vous choisissez la vérité, alors vous êtes au paradis de la joie.
Et à chaque instant, vous vous sentirez bénis.
Tant que vous n'êtes pas connectés au Divin, comment pouvez-vous en obtenir les bénédictions?
Vous pouvez continuer à prier, à tout faire; vous n'êtes pas connectés.
Supposons que cet instrument ne soit pas connecté au secteur, il est inutile.
De même, si vous n'êtes pas connectés au Divin, vous ne savez rien.
Alors, vous devez décider: aimeriez-vous avoir votre Réalisation du Soi?
Si vous ne voulez pas l'avoir, personne ne peut vous forcer.
Vous ne pouvez pas payer pour cela.
Rien de la sorte.
Donc, ceux qui ne la veulent pas devraient quitter la salle. Ensuite, nous aurons une séance de dix minutes.
Bien sûr, au début, vous ressentirez la brise fraîche et tout, c'est certain. Mais parfois les gens mettent un peu de temps à mûrir.
Aussi les mauvaises habitudes destructrices disparaissent toutes.
J'ai vu des jeunes abandonner la drogue du jour au lendemain. Du jour au lendemain!
C'est comme ça.
Donc, c'est pour notre émancipation complète.
Encore une fois, je dirais que ceux qui ne veulent pas avoir la Réalisation du Soi peuvent partir. Rien ne peut vous arriver.
Rien de dérangeant ou de blessant physiquement. Rien ne peut arriver.
Mais la seule chose, c'est que vous aurez votre Réalisation du Soi.