Dnes je velmi důležitý den v našich životech coby sahadža jogínů.
Toto je den, kdy byla otevřena Sahasrára,
což byla skuteĊně velmi charismatická věc, která se udála.
Nikdy jsem neoĊekávala,
že to ve svém životě budu schopna vypracovat,
ale stalo se to
a tolik z vás má otevřenou Sahasráru.
Bez toho byste nikdy nemohli poznat,
co je pravda.
Byli jste všichni ztraceni, jako jsou všichni ostatní.
Za prvé,
Sahasrára je jediný způsob, jak můžeme vnímat,
chápat a znát skuteĊnost.
Poznali jste,
co je skuteĊnost
a radujete se z toho stavu,
kde víte, co je skuteĊnost.
Je to veliké požehnání, že byla otevřena Sahasrára
a všichni z vás získali realizaci.
Jinak všechno mluvení je pouhé mluvení
- nemá žádný význam,
žádné porozumění.
A proto má první starost byla otevřít Sahasráru.
To se vypracovalo,
vypracovalo se to dobře
a všichni z vás mají
otevřenou Sahasráru.
Je to pozoruhodné.
Nikdo nemůže uvěřit, že vás má tolik
otevřenou Sahasráru, ale nyní jasně vidím
to světlo na vrcholu vašich hlav.
Čehokoliv jste dosáhli, je pozoruhodné, bezpochyby.
Je to díky upřímnému hledání,
upřímnému hledání,
že jste to získali.
Moje práce není nic,
protože jste tam jednoduše byli
jako lampa, kterou jsem zapálila, to je vše.
Na tom není nic tak ohromného,
protože vy lidé jste dosáhli svého stavu,
stavu osvícení,
který jste získali, protože
jste po něm toužili,
vypracovávali jste to
a podařilo se vám to.
Je to velmi úctyhodné.
Zásluha nepatří mně, myslím,
protože jsem měla otevřenou Sahasráru,
ale dosáhnout toho u vás lidí
mi dávalo tolik radosti.
Nyní pochopíte,
protože pokud není Sahasrára otevřená, nemůžete k lidem mluvit,
nemůžete jim nic říct
- prostě to nechápou.
Otevřením Sahasráry se vaše chápání o mnoho zlepší.
To se stalo u vás všech,
a jsem velice šťastná,
že zde sedí tolik lidí,
kteří mají svoji Sahasráru otevřenou.
A také mnoho těch, kteří nepřišli.
Je to tedy velký úspěch lidských bytostí,
získat tak kolektivně
otevřenou Sahasráru,
díky Ċemuž znáte pravdu,
absolutní pravdu.
Cokoliv znáte po realizaci,
je absolutní pravdou.
Potom se nepřete,
nezpochybňujete,
jednoduše ji znáte a přijímáte
jako vědění.
Je to tak hezké, že zde vše bylo,
ale nebylo to otevřené.
A když se to otevřelo, jak mne lidé pochopili
a také zákony Božského.
Je to takové požehnání Božského,
že se vaše Sahasrára otevřela,
o Ċemž můžete říct: "Nic jsme neudělali, matko."
Není to pravda.
Vaše hledání pravdy
bylo intenzivní a rozhodné.
Chtěli jste poznat pravdu,
proto se to vypracovalo.
Jinak by žádné množství peněz,
žádné množství úsilí,
nic by nepomohlo.
Sahasrára se musela otevřít sama.
Je to celé vaše budování, měla bych říct,
je to celé vaše práce na sobě,
která přinesla tak krásnou událost.
Nemám na tom vůbec žádnou zásluhu.
Rozhodně musím říct,
že jsem vás přiměla pochopit,
že je důležité, aby vaše Sahasrára byla otevřená.
Konec všem argumentům,
konec všem domněnkám,
všemu, ale otevřete svou vlastní Sahasráru,
která vám řekne, co je pravda.
Při těchto krásných příležitostech
co může vaše matka říct?
Mohu pouze říct, žijte dál život skuteĊnosti
a porozumění.
Zjistíte, že ve všem
je pravda
a jak použijeme tuto pravdu, je naším vlastním úspěchem.
Lidé jsou ztracení,
protože nemají žádné vědění.
Vědění z knih, není žádné vědění.
Jejich vědění musí přicházet zevnitř,
z nich samých, víte,
a to se stalo díky otevření Sahasráry.
Děje se to ve všech zemích
a stane se to na celém světě,
tak mnoho lidí dostane realizaci.
Ale jediné co cítím je, že byste neměli být
k tomu emocionálně připoutáni,
ne emocionálně, ale realisticky,
že je to zde, stalo se to, vypracovává se to.
Potom budete schopni dávat realizaci druhým,
porozumíte důležitosti realizace.
Dokud ji nebudete používat,
nebudete znát sílu realizace.
Musíte se tedy nauĊit, jak používat tuto sílu,
která je uvnitř vás,
která se zaĊala vypracovávat
a která vám dá ohromné možnosti.
Mé zdraví se trochu zhoršilo - konec konců jsem velmi stará.
Ale přesto se necítím vůbec unavená,
když se na vás obracím.
Jsem tak ohromena,
že je zde tolik sahadža jogínů,
tolik, jejichž Sahasrára je otevřená
a kteří se radují ze své Sahasráry.
Byla bych ráda, kdybyste mi položili otázky,
můžete je ale napsat a poslat mi je.
Potom se na ně pokusím někdy odpovědět.
To je mnohem lepší nápad.
Velice vám děkuji.
Nechť vám Bůh žehná.
Ať rostete do Sahadž,
do své bytosti.
Nechť vám Bůh žehná, všechna má požehnání.