Sahasrara Puja
Cabella - 9 Mayıs 2004
Bugün Sahaja Yogiler olarak
hayatımızda çok önemli bir gün.
Bugün Sahasrara’nın açıldığı gün
ve gerçekleşmiş olan şey açık bir biçimde çok etkileyiciydi.
Ben yaşarken bunun işe yaramasını
sağlayabileceğimi asla ummadım ama oldu
Bir çoğunuzun açılmış Sahasrarası var.
Bu olmadan, gerçeğin ne olduğunu asla bilemezdiniz.
Herkes gibi sizlerde kaybolmuştunuz.
Herşeyden önce, Sahasrara bizlerin,
gerçeği idrak edebileceğimiz, anlayabileceğimiz
ve bilebileceğimiz tek yoldur.
Gerçeğin ne olduğunu bilebildiniz.
Sizler gerçeğin ne olduğunu bildiğiniz
bu konumdan neşe duyuyorsunuz.
Sahasraranın açılmış olması ve
hepinizin aydınlanmasını almış olması büyük bir kutsama.
Aksi halde, tüm konuşmalar sadece  konuşmadır
anlamı yoktur,
anlayışı yoktur
ve bu yüzden Benim ilk kaygım Sahasrarayı açmaktı.
Bu işe yaradı,
iyi çalıştı
ve hepinizin açılmış Sahasraraları oldu.
Bu olağanüstü birşey.
Hiç kimse bu kadar çok sayıda kişinin
açılmış Sahasrarası olduğuna inanamaz
ama Ben şimdi başlarınız üzerindeki ışığı açıkça görebiliyorum.
Her neye ulaştıysanız şüphesiz bu olağanüstü.
Bu dürüst arayışınız nedeni ile
dürüst arayış, sahip olduğunuz şey bu.
Benim yaptığım hiç bir şey değil
çünkü sizler bir lamba gibi oradaydınız
ve Ben sadece onu aydınlattım, hepsi bu.
Bu çok büyük bir şey değil.
Kendi konumunuza sizler ulaştınız,
aydınlanma konumuna,
bunu elde ettiniz çünkü sizler bunun peşinden koşuyordunuz,
planladınız ve bunu yaptınız.
Bu çok övgüye değer.
Bence bu övgü Bana değil çünkü Benim açık bir sahasraram var
ama sizlerde buna ulaşmak Bana öylesine keyif veriyor ki.
Şimdi sizler anlayacaksınız
çünkü eğer Sahasrara açık değilse, insanlarla konuşamazsınız,
onlara hiçbir şey söyleyemezsiniz.
Onlar sadece anlamazlar.
Açık Sahasrara ile, anlayışınız çok gelişir.
Hepinize olmuş olan şey bu.
Açık Sahasraraları olan bir çok kişinin
burada oturuyor olmasından
dolayı çok mutluyum
ve burada bulunmayan da birçok kimse var.
Bunun sayesinde gerçeği bildiğiniz,
mutlak gerçeği bildiğiniz
açılmış Sahasraraya bu kadar kolektif olarak
sahip olmak insanoğlu için büyük bir başarıdır.
Aydınlanmanızdan sonra ne bilirseniz,
bu mutlak gerçektir
O zaman tartışmazsınız,
sorgulamazsınız,
onu sadece bilirsiniz
ve bunu bir bilgi olarak kabul edersiniz.
Bu hoş bir şey, hepsi oradaydı, ama açılmamıştı.
Açıldığı zaman insanlar Beni ve
bunun yanısıra Tanrının yasalarını nasıl da anladılar.
Sizlerin, ‘Biz hiçbir şey yapmadık, Anne’
diyebileceğiniz açık bir Sahasraraya sahip olmanız
Tanrının bir kutsaması. Bu böyle değil.
Sizin gerçeği arayışınız güçlü ve kesindi.
Gerçeği bilmek istediniz.
İşte bu yüzden işe yaradı,
aksi takdirde  hiç bir para,
hiç bir çaba, hiç bir şey size yardım etmeyecekti.
Sahasrara kendiliğinden açılmalıydı.
Söylemeliyim ki, herşey sizin inşa ettikleriniz.
Hepsi sizin yaptıklarınız, kendinizin
böylesi güzel bir olayın meydana gelmesini bu sağladı.
Ben bunun için kendime hiç bir övgü kabul etmiyorum,
hiçbir şekilde.
Kesinlikle, şunu söylemem gerekir ki,
Ben Sahasraranızın açılması gerektiğinin
önemli olduğunu anlamanızı sağladım
daha fazla tartışma yok,
daha fazla öneri yok,
hiçbir şey,  sadece gerçeğin ne olduğunu
size söyleyen  kendi açık Sahasraranız var.
Bu güzel şartlar altında Anneniz ne söyleyebilirdi?
Söyleyebileceğim tek şey
hakikatli, anlayışlı bir hayat yaşamaya devam edin.
Her şeyde gerçeğin varolduğunu göreceksiniz.
Bu gerçeği nasıl kullanacağımız bizim başarımızdır.
İnsanlar kayboldular çünkü bilgileri yoktu.
Kitaplardan gelen bilgi, bilgi değildir.
Onların bilgisi  içlerinden gelmelidir,kendi içlerinden
ve bu Sahasraranın açılması ile gerçekleşti.
Tüm ülkelerde bu gerçekleşti
ve tüm dünyada olacaktır,
çok sayıda kimse aydınlanma alacaktır.
Ancak tek şey şu ki,
Ben sizlerin buna duygusal
bir bağımlılığınız olmayacağını hissediyorum
duygusal değil ama rasyonel bağımlılık, bu orada.
Bu meydana geldi, çalışıyor.
Sonra sizler başkalarına aydınlanma verebildiğinizde,
aydınlanmanın önemini anlayacaksınız.
Onu kullanmadığınız sürece
Aydınlanmanın gücünün ne olduğunu bilmeyeceksiniz.
Bu yüzden, içinizde bulunan, çalışmaya başlamış olan
ve size inanılmaz bir kapasite verecek
olan bu gücü kullanmayı öğrenmelisiniz.
Sağlığım biraz kötüleşiyor, sonuçta çok yaşlıyım.
Ama hala bir şekilde sizlerle konuşurken
kendimi yorgun hissetmiyorum.
Çok sayıda Sahaja Yogi olmasından, Sahasrarası açık
bir çok kişi olmasından dolayı kendimi büyülenmiş gibi
hissediyorum ve onlar kendi Sahasraralarından neşe duyuyorlar.
Aslında Bana soru sormanızı isterim
ama sorularınızı yazıp, bu yazdıklarınızı Bana gönderebilirsiniz
Sonra Ben bir ara cevaplamaya çalışacağım.
Bu daha iyi bir fikir.
O zaman çok teşekkür ederim. Tanrı sizleri kutsasın.
Sahajda büyüyün, özbenliğinizde büyüyün
Tanrı sizleri kutsasın, tüm kutsamalarımla