Hoje é um dia muito importante em nossas vidas como Sahaja Yogis.
Este é o dia em que o Sahasrara foi aberto,
que foi realmente algo muito carismático que aconteceu.
Eu nunca esperei
que em Minha vida, Eu seria capaz de realizar isso,
mas foi realizado
e tantos de vocês tiveram o seu Sahasrara aberto.
Sem isso, vocês jamais poderiam saber
o que é a verdade.
Todos vocês estavam perdidos, como todo mundo está.
Antes de mais nada,
o Sahasrara é o único meio pelo qual nós podemos perceber,
compreender e conhecer a realidade.
Vocês ficaram sabendo
o que é a realidade
e vocês estão regozijando este estado
onde vocês sabem o que é a realidade.
É uma grande bênção que o Sahasrara tenha sido aberto
e todos vocês obtiveram a sua Realização.
Caso contrário, todos os discursos são apenas discursos,
não têm nenhum significado,
não têm nenhuma compreensão.
E é por isso que Meu primeiro anseio foi abrir o Sahasrara.
Isso funcionou,
funcionou bem,
e todos vocês tiveram
o seu Sahasrara aberto.
É algo extraordinário.
Ninguém pode acreditar que tantos de vocês tiveram
o seu Sahasrara aberto, mas Eu posso ver agora, claramente,
a luz no topo de suas cabeças.
Tudo aquilo que vocês alcançaram é notável, sem dúvida.
É devido a uma busca honesta,
a uma busca honesta,
que vocês obtiveram isso.
O que Eu fiz não foi nada,
porque vocês estavam simplesmente lá
como uma lâmpada e Eu apenas a iluminei, só isso.
Não é uma coisa tão grandiosa fazer isso,
como vocês terem alcançado o seu estado,
o estado de iluminação.
Vocês o obtiveram porque
estavam desejando muito isso,
trabalhando nisso,
e vocês o fizeram.
Isso é digno de muito mérito.
O crédito não é Meu, Eu acho,
porque Eu tinha um Sahasrara aberto.
Mas, realizar isso em vocês
Me deu muita alegria.
Agora vocês compreenderão, porque se o Sahasrara
não estiver aberto, você não consegue falar para as pessoas,
você não consegue dizer nada para elas,
simplesmente, elas não compreendem.
Com o Sahasrara aberto, a sua compreensão melhora muito.
Isso é o que tem acontecido com todos vocês
e Eu estou tão feliz
por haver tantas pessoas sentadas aqui
que tiveram os seus Sahasraras abertos.
E há muitas pessoas que não vieram.
Portanto, é uma grande realização para os seres humanos
terem coletivamente
o Sahasrara aberto,
por meio do qual vocês conhecem a verdade,
a verdade absoluta.
O que quer que vocês saibam após a Realização
é a verdade absoluta.
Então vocês não discutem,
não questionam,
vocês simplesmente sabem e aceitam isso
como um conhecimento.
É tão belo que estava tudo lá,
mas não estava aberto.
E quando ele foi aberto, como as pessoas Me compreenderam
e também as leis do Divino.
É uma bênção tão grande do Divino,
vocês terem tido o seu Sahasrara aberto,
para a qual vocês podem dizer: "Nós não fizemos nada, Mãe."
Não é assim.
A sua busca pela verdade
foi intensa e decisiva.
Vocês queriam conhecer a verdade,
é por isso que funcionou.
Caso contrário, nenhuma quantia de dinheiro,
nenhuma quantidade de esforço,
nada teria ajudado.
O Sahasrara tinha que se abrir por si próprio.
É tudo uma construção de vocês mesmos, Eu devo dizer,
é tudo uma ação de vocês para si mesmos
que produziu esse acontecimento tão belo.
Eu não aceito nenhum crédito por isso, de maneira alguma.
Definitivamente, Eu devo dizer
que Eu fiz vocês compreenderem
que é importante que o seu Sahasrara seja aberto.
Não há mais argumentações,
não há mais sugestões,
nada, mas tenha o seu próprio Sahasrara aberto,
que lhes diz o que é a verdade.
Nesta bela circunstância,
o que sua Mãe pode dizer?
Eu só posso dizer que continuem a viver uma vida de realidade,
de compreensão.
Em tudo, vocês perceberão
que há a verdade
e como nós usamos essa verdade, é a nossa própria realização.
As pessoas estão perdidas
porque elas não têm nenhum conhecimento.
O conhecimento dos livros não é conhecimento.
O conhecimento delas deve vir de dentro,
de dentro delas mesmas, vejam.
E isso tem acontecido por causa da abertura do Sahasrara.
Em todos os países, isso tem acontecido
e acontecerá no mundo inteiro.
Muitas pessoas terão a Realização.
Mas a única coisa que Eu sinto é que vocês não devem ter
nenhum apego emocional a isso,
não algo emocional, mas um apego realístico.
Algo que está lá, aconteceu, está funcionando.
Então vocês serão capazes de dar a Realização aos outros,
vocês compreenderão a importância da Realização.
A menos e até que vocês utilizem isso,
vocês não saberão qual é o poder da Realização.
Portanto, vocês devem aprender como usar este poder
que está dentro de vocês,
que começou a trabalhar
e que lhes dará uma imensa capacidade.
A Minha saúde piorou um pouco, afinal, Eu estou bastante idosa.
Mas ainda assim, Eu não Me sinto cansada, de forma alguma.
Enquanto Eu Me dirijo a vocês,
Eu Me sinto tão encantada
por haver tantos Sahaja Yogis,
tantos cujos Sahasraras estão abertos.
E eles estão regozijando o seu Sahasrara.
Na verdade, Eu gostaria que vocês Me fizessem perguntas,
mas vocês podem escrever as perguntas e enviá-las para Mim.
Então, Eu tentarei respondê-las em algum momento.
Será uma idéia bem melhor.
Então, muito obrigada.
Que Deus os abençoe.
Cresçam na Sahaja,
cresçam em seu próprio ser.
Que Deus os abençoe. Todas as Minhas bênçãos.