Šiandien yra didi diena atvykti į Braitoną,
nes šiandien yra Budos gimtadienis.
Šiandien yra Budos gimtadienis, karaliaus Budos gimtadienis.
Jūs visi esate girdėję apie Jo gimimą
ir, kad Jo motina sapnavo dramblį,
sapnavo didelį baltą dramblį
prieš Budai gimstant.
Ir buvo išpranašauta:
„Jūsų šeimoje gims vaikas,
kuris bus arba didis šventasis,
arba labai didis karalius“,
Sanskrite tai vadinama čakravarti – „Tas,
kuris yra viso pasaulio valdovas“,
Taigi tėvas susirūpino
ir mąstė, kad jis turi įtraukti sūnų
į šeimyninį gyvenimą,
į materialųjį gyvenimą
ir suteikti Jam visus gyvenimo malonumus.
Taigi, jis pastatė Jam ypatingus rūmus,
nuostabius rūmus gyventi.
Ir tada
apvesdino Jį su mergina, vardu Jašodhara,
kuri buvo labai labai graži,
suteikė Jam visus gyvenimo malonumus,
viską, ką galėjo, kad tik atitrauktų šį vaikiną
nuo asketizmo.
Taip pat žinote istoriją apie tai, kaip Jis
vieną dieną eidamas keliu
sutiko tris skirtingus žmones
ir pajuto: „Kodėl žmonės turi pasenti?“
„Kodėl žmonės gyvenime turi kentėti?“
ir „Kodėl žmonės miršta?“
Taigi visi šie trys dalykai
privertė Jį susimąstyti,
ir Jis pradėjo bandyti suprasti,
kodėl šie dalykai vyksta žmonių gyvenime.
Taip prasidėjo Jo ieškojimai.
Taigi
Jis pasiekė
momentą, kai nebegalėjo daugiau mėgautis komfortu
ir visais daiktais,
kuriais Jo tėvas apsupo.
Jis turėjo sūnų, vardu Rahulis,
tačiau paliko savo sūnų ir žmoną ieškodamas
tiesos.
Tada
Jis pradėjo nuo klaidingos pusės, sakyčiau,
ieškoti tiesos, nes norėjo sužinoti,
kodėl žmonės vargsta.
Taip jis pradėjo (judėti) nuo kolektyviškumo
link centro.
Kai matome nelaimes aplink mus, daug žmonių tai matė,
sakome: „O kaip bus kitiems? Ar visi gaus realizaciją?
Ar kiekvienas to norės?“, suprantate?
Tokie klausimai kyla dėl klaidingos pusės,
nes pirmiausiai turime žinoti, ar viskas yra gerai patiems,
ar esame tobuli,
ar pilni džiaugsmo,
ar esame pasiekę absoliutų žinojimą.
Jei pradėsite nuo šio taško, tai visada bus geriau.
Kadangi Jis pradėjo nuo klaidingo taško
ieškoti priežasties kolektyve,
siekdamas panaikinti žmonių kančias,
Jam teko eiti ilgu aplinkiniu keliu.
Taigi Jis perskaitė visas knygas ir vedas apie tai,
nuvyko pas didžiuosius mokytojus,
pas visus didžiuosius išminčius,
susitikti su jais,
paprašyti jų atsakyti, kodėl egzistuoja šie trys dalykai,
tai yra, roga (ligos), tai yra (…)
sveikata arba kenčiantis fizinis kūnas,
taip pat mirtis
ir senatvė.
Jis keliavo ir apklausė tiek daug žmonių.
Jie sakė: „Turi mirti, nes gimei.“
Tada: „Turi pasenti,
nes gimei,
ir turi kentėti, nes esi nuodėmingas.“
Jo toks atsakymas netenkino.
Taigi toliau keliavo ir vis ieškojo.
Tada pavargo, visiškai išseko.
Kai nuvyko į vietovę, vadinamą Gaja –
visai netoli nuo Patnos,
esu mačiusi šią vietą ir medį ten,
Jis atsisėdo po banjano medžiu,
po kuriuo ilgai miegojo,
nes buvo pavargęs nuo savo ieškojimų.
Pamiegojęs atsibudo
ir staiga gavo savirealizaciją.
Ir tada Jis pagalvojo, kad visa drama yra baigta.
Dabar Jo tikroji motina buvo Adi Šakti, kuri Jį pagimdė,
bet Ji mirė iškart po vaiko gimimo.
Ir Jis gavo savirealizaciją.
Kai Jis gavo savirealizaciją,
nebuvo nieko, kas galėtų Jam pasakyti, kas tai,
ką reiškia realizacija.
Nebuvo nieko, kas galėtų išaiškinti ar apie tai,
Jam teko tai suprasti pačiam.
Bet dėl Jo didžių ieškojimų
ir karšto troškimo
Šudha Ičha, pati Kundalini pakilo savaime –
bet, žinoma, Adi Šakti Jį palaimino
ir Jis gavo savirealizaciją po banjano medžiu.
Bet kuri inkarnacija, atėjusi į šią Žemę,
pirmiausiai turėjo... Samayačara, atsižvelgiant į laikmetį,
į to laiko poreikius, turėjo veikti pirmiausiai.
Antra, pats poreikis
ateiti inkarnacijai į šią Žemę
buvo sukurtas žmonėse.
Taigi, žinodami, kad tuo metu buvo itin daug ritualų,
brahmanų ir šventikų,
žmonės bandė viską priimti
per tuos dirbtinius ritualus ir panašius dalykus,
ir inkarnacijai reikėjo ateiti į šią Žemę,
kad tokias idėjas ištaisytų.
Kaip Krišna atėjo tuo metu ir pasakė, kad visa yra Lyla,
ir pudžas ir visa kita Jis pakeitė,
nes jos neveikė, jokių pudžų – nieko.
Turėsite tik raas (žaidimus), mėgaukitės savimi.
Viskas kaip juokas, matote?
Taigi tuo metu Jis atnešė į žmonių sąmonę idėją,
kad visas pasaulis yra Lyla,
paties Dievo užgaidų žaidimas.
Taigi jūs turite tuo tik mėgautis.
Taip jis sukūrė nuostabią Holi šventę,
kurią šventėme Delyje.
Aš nežinau, ar kas nors iš jūsų esate buvę Holi šventėje? Ne.
Jūs esate buvęs?
JOGAS: Prieš dvejus metus.
ŠRI MATADŽI: Ne, bet šį kartą jūs nebuvote. Gerai.
Galite pasižiūrėti nuotraukų iš ten. Gerai.
Taigi tokiu būdu, kai atėjo Buda,
pirmoji problema buvo ta, kad Jis galvojo,
jog geriau yra nekalbėti apie Dievą.
Nes Jo ieškojimų metu visi Jam atsakydavo:
„O, tai daro Dievas. Jis tave baudžia.
Dievas suteikia tau senatvę. Dievas daro…“
„Bet kas yra Dievas? Kodėl Jis tai daro?“
Jie sakė: „Geriau paklausk paties Dievo.“ „O kur yra Dievas?“
Ir taip visi kaltino Dievą, kaip visada.
Taip vyksta ir dabar, nieko naujo
ir nieko neįprasto, sakyčiau.
„Tai bet kokiu atveju daro Dievas“ – matote.
Jei persipjausite gerklę:
„Dievas įkišo peilį man į ranką, ir perpjovė gerklę.“
Taigi, matote, Jis suprato, kad geriau apie Dievą nekalbėti.
Kadangi viskas krypsta Dievo link.
Tada jis sutiko žmones, kurie sakė: „Dabar aš tapau Dievu.“
Jis paklausė, kaip.
Vienas atsakė: „Dabar aš Dievas.“ „Kaip, kodėl tu?“
Kadangi tas galėjo hipnotizuoti žmones,
pasakė: „Aš tapau Dievu.“ Tik įsivaizduokite!
Taigi Jis manė, kad labai pavojinga kalbėti apie Dievą,
nes žmonės čiumpa Dievą į rankas ir naudoja jį savo tikslams,
visada sakydami: „Oi, tai turi padaryti Dievas,
tai padarė Dievas,
aš esu jungtyje su Dievu ir Dievui pasakysiu.“
Taigi Jis pabūgo ir pasakė: „Geriau nekalbėti apie Dievą.“
Nes tai nukreipia žmonių dėmesį į ritualizmą,
dirbtinius dalykus, jie stato šventyklą po šventyklos
daro visus tuos baisius dalykus, kurių žmogui nereikėtų daryti.
Jei nuvažiuotumėte į Pietus, pamatytumėte,
šventyklose jie skutasi galvas,
plikai nusiskuta,
ir tada jie turi... Visa grįsta akmenimis
iš visų pusių šventyklos sienų.
Ir moterys, kurios skutasi galvas,
tiesiog ritasi tais akmenimis, pamatytumėte.
Jos turi tai daryti kartais 1008 kartų, ristis, įsivaizduokite,
ir ant jų yra pilamas vanduo. Įsivaizduojate?
Dievai žino, iš kur šis ritualas kilęs, įsivaizduokite.
Taip tos vargšės moterys ritasi, ritasi, ritasi,
ir kažkas ant jų nuolat pila vandenį,
kibirą po kibiro.
Jų vyrai ir broliai, ir visi kiti, neša kibirus vieną po kito,
matote, vienas baigiasi, tada kitas,
vargšės moterys ritasi taip
purve ant akmenuoto grindinio.
Turiu omeny, buvau šokiruota, kai pamačiau. Tariau: „Kas tai?“
Ir po kurio laiko, matote, jie tapo modernūs,
taigi pradėjo pardavinėti plaukus, siųsti į užsienį,
visa tai Madrase tapo didžiule pramone.
Plaukai buvo panaudoti gaminant „bouffant“ (pūstus perukus),
kaip ten vadinate tuos plaukus,
ir išsiuntė į Angliją ir kitas vietas.
Turiu omeny, Dievo vardu
juokingi dalykai buvo daromi!
Taigi Jis tiesiog pagalvojo: „Geriau nekalbėti apie Dievą“.
Pirmas žingsnis yra savirealizacija.
Jis buvo puikus Sahadža jogas,
nes pasakė: „Jokiu būdu nekalbėk apie Dievą ar ką kitą,
pirmiausiai gauk savirealizaciją“. Tai buvo pirmoji sąlyga.
„Įtvirtink tai! Kol neįtvirtinsi
savirealizacijos, tol nieko neišeis.“
Taigi Jis tiesiog pradėjo
savo paties metodu propaguoti „Buddhi“ –
Budos mokymą, arba, galima sakyti, budizmą, kaip jie pavadino.
Žinoma, vėliau tai tapo „izmu“.
Taigi visa, nuo ko Jis pradėjo – idėja,
kad žmonės turi tapti Buda.
Buda reiškia realizuotą, Buda reiškia žinoti.
Taigi Buda reiškia tą, kuris žinojo,
tą, kuris yra realizuota siela.
Ką Jis sako? „Buddham šaranam gačami“,
„Aš lenkiuosi“ – ne, „Aš atsiduodu“, šaranam reiškia atsidavimą,
„Aš atsiduodu budoms“ – reiškia visiems Sahadža jogams.
Jūs visi esate budos, nes žinote.
Kai žinote, tampate buda.
Dabar, nesiveliant į visą tą absurdą
apie išsižadėjimą,galvos skutimą, drabužius
ir visa kita, jūs pasiekėte savirealizaciją.
Tai yra trumpasis apvažiavimas, arba trumpasis kelias.
Kodėl? Nes Jis pradėjo nuo kitos pusės.
Bet jei būtų pradėjęs tiesiogiai nuo savęs, matote,
00:33:59:03 00:34:01:15 būtų geriau. Matote, praktiškiau,
sakau jums, kaip yra.
Tarkim, norite rekonstruoti savo namą.
Taigi jums reikalingi įrankiai.
Bet, tarkim, nerimaujate dėl viso pasaulio namų,
ir pradeda rekonstruoti.
Jums nepavyks rekonstruoti nei kitų namų, nei savo.
Taigi pirmiausiai turite išbandyti patys.
Pirmiausiai nukreipkite dėmesį į save.
Tai metodas, kurio vengiate –
matyti esmę, matyti realybę,
nes jei jums ne viskas gerai, kaip galite patobulinti pasaulį?
Taigi, kai jūsų dėmesys nukrypsta į kitus dalykus,
turite žinote, kad pirmiausiai jums yra kažkas negerai,
tai reikia koreguoti.
Štai kodėl Jam truko taip ilgai
eiti aplink, aplink ir aplink.
Jis turėjo atsisakyti žmonos, šeimos,
atsisakyti visko ir gauti realizaciją.
Nes tik visko atsisakęs suvokė, kad Jis – tas,
kuris turi tai pasiekti.
Tai aplinkinis kelias.
Bet jūs tiesiog galite pasakyti: „Tai neegzistuoja, niekas,
pirma leiskite teisingai suvokti“ – baigta. Tai yra Sahadža joga.
Taigi nutiko taip, kad  žmonėms tai tapo metodu pasiekti Dievą.
Daugybė žmonių mano, kad turite kentėti kaip Kristus,
kad pasiektumėte Dievą.
Turite išsižadėti pasaulio, tada pasieksite Dievą.
Tiesą sakant, pasaulio ir viso kito išsižadėjimas tėra mitas.
Kaip ketinate išsižadėti pasaulio? Tai mitas! Ko išsižadate?
Bet kokiu atveju, to negalite nešiotis su savimi, ar galite?
Turiu omeny, ar galite nešiotis, tarkime, siūlą?
Nieko panašaus! Kai ateinate, jūs ateinate tiesiog taip,
gimstate sugniaužę delnus.
Kai išeinate, rankos yra štai taip atvertos.
Ar esate matę numirėlį?
Rankos visada yra tokioje padėtyje, nes nieko nėra, tuščia.
Jis išeina tiesiog taip.
Taigi jūs nieko iš čia neišsinešate.
Taigi šis išsižadėjimas – „Aš išsižadu to, išsižadu ano.
Atsisakau to, atsisakau savo žmonos, atsisakau ano“ –
neturi reikšmės.
Nes tai yra sąmonės būsena, kurioje jūsų būtis tampa...
Aš nežinau angliško žodžio jai pavadinti.
Kuris prie nieko neprilimpa, kaip tai vadinate?
JOGAS: Išlaisvintas? ŠRI MATADŽI: Aš nežinau.
Matote, bet kokia medžiaga, kuri prie nieko neprilimpa.
Turiu omeny, mes turime visokių prilimpančių pleistrų.
JOGAS: Neprisirišęs, Motina?
ŠRI MATADŽI: Ne, ne, bet ši ypatybė.
Tai temperamento savybė,
kuri nė prie nieko neprilimpa.
Prie nieko nelimpa, turiu omeny, padėsite tai čia, tas pasirodys.
Mes galime sakyti, kaip muilas
ar kažkas panašaus, kuris...
JOGAS: Kaip gyvsidabris, Motina. Tiesiog plaukia.
ŠRI MATADŽI: Aha! Kaip gyvsidabris!
Bet gyvsidabrį jūs irgi kartais galite panaudoti,
žinote, su karščiu ir... Bet tai yra kažkas aukščiau gyvsidabrio,
tai absoliutas, kuris prie nieko neprilimpa, suprantate?
Jūs tiesiog tampate tokie.
O, dėvite tą, dėvite aną,
jūs turite tą, gerai, tai yra... Jūs niekada.
Dievybės vardas yra Nirmama.
Nirmama.
Tai yra Jai, Ji nieko pati neturi, suprantate,
Jie nė prie nieko neprilimpa.
Ji yra visur, bet Ji nė prie nieko neprilimpa.
Pavyzdžiui, pažiūrėkite dabar į liepsną čia.
Ji nė prie nieko neprilimpa, ji egzistuoja pati savaime.
Prie nieko neprilimpa.
Tai arčiausias, galime sakyti, ji prie nieko neprilimpa.
Visa, kas bando prie jos prisiliesti, matote, sudega.
Tai gera mintis.
Tai vadinama nušvitusiu žmogumi.
Prie nieko neprilimpa!
Ir visa, kas bando prieiti labai arti, būna sudeginta.
Taigi toks žmogus prie nieko neprisirišęs.
Bet tai nėra proto darinys,
kai tiesiog sakote: „O, aš esu prie tavęs neprisirišęs!“
Matote, tai labai paplitę šioje šalyje, ypač „Aš nekenčiu tavęs!“
Jūs negalite nekęsti! Kaip galite?
Ir negalite nieko mylėti, nes šis prisirišimas
negali jums suteikti abiejų savybių.
Kadangi esate prie kažko prisirišę,
sakote, kad nekenčiate,
tačiau tuo pat metu ir mylite tą žmogų.
Nes tai yra dvilypės prisirišimo savybės, suprantate?
Taigi, kai turite prisirišimą, patiriate abu.
Vieną akimirką nekenčiate, kitą akimirką mylite,
kitą akimirką vėl nekenčiate, po to vėl mylite,
ir nesuvokiate, kas vyksta.
Bet esmė ta, kad tokia yra proto ypatybė:
arba jis prisiriša protiškai
arba atsiriša protiškai.
Bet iš tiesų,
bet kas, sakykime, jūs kažką labai mylite,
net negalite kartu numirti, kad ir kaip stengtumėtės.
Jūs negalite kartu numirti.
Vienas asmuo turi mirti anksčiau, kitas vėliau.
Atsakymas į Jo klausimą, kurį uždavė:
„Kodėl visi šie dalykai vyksta?“,
taigi Jis atsakė, kad tai yra dėl troškimo.
Dėl žmogiškojo troškimo, tai visų problemų priežastis,
kaip mirtis,
senatvė
arba liga – jas sukelia troškimai.
Kalbėdami Sahadža jogos kalba, kaip turėtume Jį suprasti?
Troškimai, kaip žinote, kairėje pusėje.
Kairė pusė suteikia mirtį.
Kai kairė pusė išeikvojama,
galiausiai baigiasi mirtimi, kai ji nualinta.
Kai kairė pusė yra išeikvota
troškimų
jūs taip pat susergate.
Ir kai kairė pusė yra perdaug išnaudojama,
jūs pasenstate.
Aišku, yra dešinė pusė, kuri tai daro,
bet kairė pusė yra iniciatorė.
Jei jumyse nėra troškimo, tada nenukrypsite į dešinę pusę.
Pirmiausiai yra troškimas, pradinis taškas yra troškimas.
Jis pasiekė tikslą, viskas gerai, bet aiškiai neįvardijo,
ką reiškia troškimas. Troškimas reiškia kairę pusę.
Kai turime tyrą norą,
kuris reiškia Kundalini,
tada visi tie dalykai neutralizuojami.
Kai Kundalini pakyla, tyras noras, tikrasis troškimas,
vienintelis noras, tai jums suteikia absoliutą,
dėl kurio nebepasensite,
nemirsite ir nesusirgsite,
nes pasiekėte tai, kas yra amžina, o tai nemiršta.
Jūs tapote dvasia. Kai panorėsite mirti, mirsite.
Kai panorėsite atgimti, atgimsite.
Ir jūs turite tą
suvokiantį temperamentą savyje, jis nemiršta.
Štai ką jūs pasiimate su savimi.
Dabar, pasiimsite su savimi savirealizaciją, kai numirsite.
Taigi Jis bandė įtvirtinti,
kad mums reikia neturėti jokių troškimų.
Dabar matote, Jo kelias buvo toks,
Jis ėjo nuo vieno prie kito,
atsisakydamas vieno troškimo, kito troškimo,
galiausiai priėjo iki Kundalini.
Yra pasakymas „Jan-neti-neti vačanair-nigamo avočus“.
Kai pradedate sakyti: „Ne tai, ne tai, ne tai,
ne tai, ne tai“, tada pasiekiate tašką ir ištariate:
„Taigi kas liko?“
Tai troškimas, kuris yra tyras,
troškimas, kuris yra Kundalini.
Pavyzdžiui, sakote: „Aš turėsiu namą –
ne, aš neturėsiu namo, aš turėsiu mašiną – ne, ne mašiną,
aš neturėsiu žmonos, aš nežiūrėsiu nė į vieną moterį.
Aš nieko bendro su tuo neturėsiu. Aš turiu atsisakyti to,
atsisakyti ano, atsisakyti to, atsisakyti ano“,
kol pasiekiate tašką,
kai atsiduriate absoliučiame taške.
Ir kai pradedate suvokti, kad Kundalini kyla.
Bet manau, tai užtrunka labai ilgai. Kodėl nepradėjus
iškart nuo Kundalini?
Tai labai paprasta. Taigi Sahadža joga prasideda nuo kitos pusės,
tai reiškia, kad geriau pradėkite nuo Kundalini.
Ir neutralizuokite visą kairę pusę.
Ar dabar suprantate?
Štai kodėl Buda visad buvo laikomas ateistu.
Bet Jis nebuvo. Jis nebuvo ateistas.
Bet politiniais sumetimais
Jis ir Mahavira – Jie buvo amžininkai –
Jie nusprendė: „Nesinaudokime
Dievo vardu niekur“.
Nes, kai prasideda su Dievu susiję reikalai,
išsivysto didžiulės filosofijos,
žmonės tiesiog pradeda tai tvirtinti. Turiu omeny, jie tampa tuo!
Tiesą sakant, bet kas, kas perskaito Gitą tampa tarsi
Krišna, pačiu Šri Krišna, tokiu būdu jis pradeda kalbėti.
Žmonės gali... Jūs galite būti šokiruoti jų kalbėjimo manieros,
tarsi  būtų Šri Krišna, kuris duoda patarimus Ardžiunai, žinote,
sėdėdamas kovos vežime.
Jie pradeda taip elgtis, žinote, tokia maniera.
Aš sutikau vieną vyruką vardu Činmajananda,
ir mane nustebino jo kalbėjimo maniera, buvau nustebusi,
turiu omeny, jis elgėsi lygiai kaip Šri Krišna,
aišku, į tai buvo baisu žiūrėti,
bet jis galvojo, kad yra pats Šri Krišna, matote.
Taigi štai ką daro žmonėms susitapatinimas,
kai jie pradeda kalbėti apie Dievą, Jo kelius, ir metodus.
Taigi Jis pasakė: „Gerai, padėkite tai į šalį, tiesiog kalbėkite
apie savirealizaciją. Tai pirmasis žingsnis“.
Ir Mahavira veikė išvien su Juo.
Tuo metu tai labai padėjo
visiems žmonėms, kurie veikė ritualizmo vardu, matote,
jie būtų pasakę: „Tai yra labai sunku, žinote!
Induizmas yra pats sudėtingiausias dalykas!
Jūs turite pasninkauti sekmadienį dėl Saulės,
pirmadienį dėl Mėnulio,
antradienį dėl Marso – ir tai gali tęstis ir tęstis.“
„Ir kada valgysite dėl maisto?“
Jei turite pasiekti Dievą,
tada turite nusiprausti duše ketvirtą valandą ryto,
daryti tai ir tai, ir nusiskusti galvą,
tada tapsite sanjasi [atsidavusiu dvasiniam gyvenimui],
negalite valgyti to, negalite valgyti ano,
negalite daryti to – prasideda įvairūs ritualai.
Bet Jis pajautė, jei priimate sanjasą [atsižadate pasaulio],
tada pusė troškimų nebeegzistuoja: jūs esate sanjasi,
atliekate Dievo darbą,
ir nebelieka poreikio turėti šeimą ar dar ką,
taigi pusė visų troškimų išnyksta.
Jei turite šeimą, tada norite ką nors padaryti dėl šeimos,
turite rūpintis savo šeima, ir visa tai turi būti atlikta.
Bet Jis nesuvokė, kad buvo realizuota siela, kiti tokie nebuvo.
Matote, jei taip pasielgia realizuota siela, jam jokioi skirtumo,
t. y. nesvarbu, turi šeimą ar neturi – nėra jokio skirtumo
realizuotai sielai, nes ji neprisirišusi.
Bet žmogui, kuris nėra realizuota siela,
tarkim, jis atsisakys savo mašinos, namo,
išvyks į Himalajus. Ką jis ten darys?
Jis pasistatys lūšnelę, apsitvers ją spygliuota viela.
Tada pradės galvoti apie Georgijaus stiliaus namą,
apie tapimą anglu.
Nes, pasak jų, Georgijaus stilius yra nepretenzingas.
Taigi: „Galime turėti, galop esame sanjasai“.
Tai taip tipiška! Aš pasakysiu,
taip elgiasi mūsų vakarietiškas protas,
kad turėtume būti nepretenzingi, matote.
Jie panaudotų šią frazę: „Tai labai įnoringa“.
Net jei panaudotumėte bent menkiausią dalelę: „O, tai įnoringa!“
Jie nori, kad viskas būtų paprasta, nuobodu, matote?
Bet kaip apie išorę? Kuo ji užpildyta?
Visa paslėpta po įvairiomis keistenybėmis, po tuo ir anuo.
Bet išorė turi būti absoliučiai nuobodi.
Maistas neturėtų toks būti…
Jei tik įmanoma, tiesiog vartokite jį natūralų.
Jei neįmanoma, nesuteikit jam jokio skonio,
jis turi būti visiškai prėskas, kad užėjęs svečias į jūsų namus
turėtų badauti, suprantate?
Visos šios juokingos idėjos netikėtai iškyla dėl
asketizmo… Mes turime tokio tipo žmonių – šambalų,
kurie šiuo metu keliauja į Gobio dykumą.
Suprantate, jie mano, kad šios dykumos pakanka,
taigi eikime į Gobio dykumą. Taigi dabar eina į Gobio dykumą.
Visos šios absurdiškos idėjos
kilo iš budizmo ir džainizmo.
Džainistai nukrypo į kitą kraštutinumą – vegetarizmą.
Pats Buda nebuvo vegetaras, žinojote tai?
Pats nebuvo vegetaras,
nei Mahavira nebuvo, nustebsite.
Jiems vegetarizmas buvo filosofija.
Tai nebuvo dalykas, kai nevalgai mėsos ir jos gaminių.
Nes Buda numirė, kai nuėjo aplankyti vieno iš savo pasekėjų,
kuris buvo…
Šikari – medžiotojas.
Ir medžiotojas sumedžiojo laukinį šerną,
pasakė, kad šernas buvo ką tik sumedžiotas
ir maisto gaminimas užtruks,
taigi geriau pusiau iškeptas, matote.
Būdamas induistu negalėjo valgyti pusiau iškepto maisto
ir susirgo.
Manau, kažkas nutiko jo kepenims ar sutriko organizme
ir Jis nuo to mirė, suprantate?
Turiu galvoje, kad negaliu valgyti pusiau pagaminto maisto.
„Dabar tai pusiau pagaminta“ – baisu, bet mes tai valgome,
nes tai yra „neįmantru“, suprantate, ar pan.
Žmonės turi idėją, kad tai labai artima gamtai,
štai kas atsiranda. Bet visa tai yra iš proto!
Jūs esate prisirišę iš vidaus,
iš išorės, jei taip elgsitės, tuo netapsite.
Hipiai turėjo idėją: jei gyvens kaip primityvūs žmonės,
tai taps primityvūs. Taip neįvyks, nes jūsų protas šiuolaikiškas!
Tiesiog taip gyvendama, dėvėdama peruką kaip hipiai,
ar galiu tapti primityvi? Negaliu, mano protas yra šiuolaikiškas.
Štai ko žmonės nesuvokia – kad esame per daug protingi.
Ir visi šie iš proto ateinantys dalykai gali būti sumažinti,
jei jūsų savasis „Aš“ pateks į jūsų dėmesio lauką.
Priešingu atveju, visa tai tebus iš proto kylančios projekcijos.
Sanjasa [pasaulio išsižadėjimas] ir kitos idėjos atsirado pamažu
iš kiekvieno, kuris atėjo į šią Žemę,
žmonės jų žinią suprato iškreiptai.
Su Budos tiesų suvokimo susijusi painiava pasiekė tokį laipsnį,
kad jei tai pamatytumėte, būtumėte šokiruoti.
Iš to kilo daug pakraipų.
Bet aš girdėjau iš savo žento,
kad jis nuėjo ir apsilankė kelete urvų,
kuriuose gyveno pirmieji budistai, vieni iš pirmųjų budistų.
Jie gyveno urvuose, nes nebuvo remiami karalių.
Taigi jiems buvo sunku ir jie priprato gyventi urvuose.
Ir štai ką mano žentas pasakė:
urvuose yra išlikę užrašai,
parašyti sanskrito, pali ir indų raštais,
ten rašoma, kad savirealizacija
įvyksta spontaniškai.
Jis juos nufotografavo.
Taigi aiškėja.
Suprantate, jie žinojo apie tai, apie Sahadža jogą. Žinojo.
Bet po to, kai visos religijos išsikreipė
ir atsirado įvairių juokingų, galima sakyti,
juokingų išraiškų,
kaip budizmas,
tai tapo Mahayan, Hinayan ir panašiais dalykais.
Bet vienas iš jų buvo vardu Vidhitama,
kuris pabėgo iš Indijos, įsikūrė Japonijoje
ir pradėjo Zen sistemą – religiją,
kuriai jis leido įvykti spontaniškai.
Tai buvo išsaugota.
Kitas stilius buvo Laodzi,
kuris kalbėjo ne apie Dievą ir Budą,
o apie Tao, energiją,
arba, galime sakyti, apie Adi Šakti.
Taigi šie du geri dalykai kilo iš jo.
Kai jie domėjosi Kinijos istorija,
aptiko, kad Adi Šakti gyveno
prieš daugelį metų ten kaip Guandžin.
Ir štai kodėl Guandžin tapo
deive daugeliui budistų.
Tuo metu Buda taip pat
įgijo kitą formą,
nes tuo vyko didelė konkurencija tarp induizmų –
šių dienų induistai ir budistai.
Taigi jie norėjo suformuoti paprastiems žmonėms,
nes labai sunku suprasti jų filosofiją,
taigi pamanė: „Turime išreikšti Budą,
koks Jis buvo ir bus.”
Taigi jie suformavo…
Matote, sakote: „Jis yra Matrėja, kuri turi ateiti,
ateities Buda yra Bodisatva“ –
ir jie pradėjo statyti jam statulas ir pan.
Taigi jie iš Budos padarė Dievą.
Jie pradėjo jį naudoti, kad
pavaizduotų Dieviškąją energiją,
suteikė jam formą ir pan.
Bet pats Buda taip bijojo ritualizmo,
todėl jie pasakė: „Neturėtumėte nieko šlovinti,
neturėtumėte statyti šventyklų.“
Taigi, matote, spraga, kuri leidžia išsisukti, buvo rasta:
„Jei nestatomos šventyklos, pastatysim stupas.“
Dabar, į stupas jie deda Budos dantis –
aišku, tai turėjo prasmę, turiu pasakyti,
bet, žinoma, Buda liepė to nedaryti, ir jie vis tiek juos padėjo.
Jis turėjo du pasekėjus – Sariputą ir Mogalaną.
Jie buvo puikūs pasekėjai,
ir jų kaulai surinkti po to, kai kūnai buvo sudeginti
ir padėti į stupas.
Iš tikrųjų buvo protinga padėti tuos kaulus ten.
Žinoma, kaulai ir visi tie dalykai neturėtų būti judinami,
nes tai nėra gerai, tai sukelia problemų kūnui.
Bet jei nors jie padėti į Motiną Žemę,
tai puiku, bet jie juos padėjo į karstus.
Pirmasis karstas buvo pagamintas iš aukso,
antrasis – iš sidabro, trečiasis – iš geležies,
ketvirtasis – iš medžio. Tam tikra prasme jie buvo mumifikuoti.
Bet tai yra labai neteisingas būdas, nes jei
šių didžių žmonių palaikai bus laikomi taip,
tai gali kliudyti jiems atgimti,
arba kūnams, į kuriuos jie nori inkarnuotis.
Bet dėl plaukų, nagų viskas gerai.
Bet neturėtumėte jų kūnų laikyti taip.
Ir tai suteikė kitų nesąmoningų idėjų
šiems siaubingiems žmonėms.
Taigi jie galvojo: „Jei turime išsaugoti
kai kurias kūno dalis žmogaus, mirusio kaip dieviška asmenybė,
kodėl nenukertame rankos?“ ir pan.
Taigi, Tibete ir panašiose vietose, ypač Ladakh, matote,
jie nukirsdavo žmonėms rankas, kai jie numirdavo,
ir atlikdavo didžiulį mirusiųjų ritualą,
taip jie nukrypo link mirusiųjų.
Tai vis labiau grimzdo į kairįjį kanalą.
Dauguma budistų nukrypsta į kairįjį kanalą,
o tai buvo uždrausta Budos,
nes Jis yra dešiniajame kanale.
Jis sakė: „Sumažinkite savo troškimus,
išspręskite savo karmas neturėdami jokių norų.“
Tokia buvo Jo mintis.
Suaktyvinkite dešinę pusę neturėdami jokio troškimo –
tokia buvo Jo filosofija.
Bet visi jie yra kairio kanalo.
Jie turi norų, ir ne tik norų,
bet visa, ką jie daro, daro vedami norų.
Blogiausi tokie kaip japonai:
jie mano, kad gali
atlikti savižudybę savo tautos vardu.
Tokio troškimo vedami jie atlieka savižudybę.
Kad išgelbėtų savo šalį, jie gali atlikti savižudybę.
Tai absurdas.
Jis pasakė: „Kad ir ką turite atlikti, darykite neturėdami norų“,
o taip elgtis žmonėms sudėtinga.
Kiek yra tokių, kurie veikia ne troškimų vedami?
Kad ir ką darome, darome tai troškimų vedami.
Net ir subtiliame lygyje.
Net kai darome pudžą, darome tai troškimo vedami,
kad pagerėtų mūsų vibracijos.
Ar galite įsivaizduoti būseną, kurioje nėra jokių troškimų?
Tik vienintelis asmuo tai turi.
Nėra jokių troškimų, būsena be troškimų.
Viską darome neturėdami troškimų,
todėl nėra ir nusivylimų.
Taip pat nėra liūdesio.
Jūs vykstate į Ameriką iš anksto žinodami, kad tai bus
baisi patirtis,
bet tai pokštas, tiesiog vykstate pamatyti šį pokštą.
Be jokios vilties.
Galbūt
tai išsirutulios į kažką didingo,
bet be jokių troškimų.
Matote, tiesiog nieko netrokštate, visa asmenybė yra tokia,
kad net, jei turiu kažko panorėti, prašau jūsų:
„Geriau jūs panorėkite“, nes jau praradau troškimų pojūtį.
Tiek daug kartų kartojau: „Geriau tai padarykite už mane.“
Kol nepradedate manęs prašyti, nieko negaliu pradėti daryti.
Štai kodėl jūsų prašau: „Parašykite man laišką“,
nes negaliu nieko trokšti. Iš tikrųjų negaliu, aš nieko nedarau!
Nieko nedarant viskas vyksta, tad kam kažko norėti?
Aš iš tikrųjų nieko nedarau.
Jūs nustebsite, nieko nedarau, nieko netrokštu,
nieko panašaus, tai vyksta, tiesiog stebiu tai,
ir jūs sakote: „Motina, tu tai darai“. Aš esu nustebusi!
Jei esate skaitę apie Tao,
ten yra pasakyta, kad tai nieko nedaro,
bet viskas sprendžiasi.
Taigi štai ką Jis yra pasakęs, o visa tai ir yra Sahadža joga,
kad jūs turite tapti be troškimų ir viską daryti.
Ir Jis yra tas, kuris valdo mūsų ego.
Nes jei neturite troškimo, tada neturite ir ego.
Ego užauga tik tada, kai turite troškimą ką nors padaryti.
Taigi, darykite ir džiaukitės, mėgaukitės tuo, ką darote.
Kaip tada užaugs jūsų ego? Niekaip.
Kaip dailininkas, kuris tapo dėl malonumo, o piešinį  išmeta.
Kurti kažką vien dėl malonumo – štai kas yra Dievas.
Be troškimo ką nors pasiekti.
Troškimas yra bjaurus, gali būti ypač bjaurus,
jis gali tapti vis subtilesnis, tai geras ženklas,
tačiau taip pat gali būti labai žemiškas.
Kaip kai kurie žmonės mano:
„Aš turėčiau tai nutapyti, nes užsidirbsiu tiek daug pinigų.“
Arba: „Aš galiu parduoti tai pačiam blogiausiam žmogui,
bet taip ir padarysiu, kad gaučiau daugiau pinigų.“
Tai yra šlykščiausia, kas gali atsitikti.
Tai, kad užsinorite pačių nuodėmingiausių dalykų, nežinau,
gali būti dar baisesnių troškimų negu tai,
gali būti daugybė... Bet šią puikią dieną
mes neturėtume galvoti apie tokius troškimus.
Tačiau, mažų mažiausiai, jei ateinate,
tiesiog atlikite pudžą, vien dėl džiaugsmo,
be jokių troškimų.
Vien dėl džiaugsmo!
Mes darome daug panašių dalykų.
Pavyzdžiui, mėgaujamės vienas kito draugija.
Tiesiog... Tiesiog pagalvokite apie tai!
Mes, visi Sahadža jogai, mėgaujamės vienas kito draugija.
Dėl ko? Dėl nieko, nėra jokio... Nieko.
Tiesiog... Jūs mėgaujatės be jokių troškimų,
tik dėl mėgavimosi, dėl džiaugsmo.
Kai toks tyrumas ateina į mūsų temperamentą,
kad darome viską be jokio troškimo,
mes prarandame savo ego,
Buda pabudinamas mumyse.
Ir štai kokia yra Budos svarba –
kad Jis apsistojo vietoje,
kuri yra viena iš sudėtingiausių vietų,
tai yra, kairėje mūsų galvos pusėje.
Kartais matau, kad tai projektuoja iki šio taško
kai kuriuose žmonėse. Jie pajunta siaubingą skausmą,
kylantį iš čia, neįsivaizduojate.
Taigi šis siaubingas taškas yra...
Jis yra toks juokingas: kartais jis gali susprogti,
kartais gali prakiurti. Jis yra siaubingas ir
visi jūs užsiauginote jį gana didelį.
Jis užauga skirtingų formų, naudoja skirtingus būdus ir metodus.
Todėl turime sakyti: „Budam šaranam gačami.“
Tai reiškia: „Mes atsiduodame Budai.“
Tada ką Jis sako? Antras sakinys yra labai svarbus:
„Sangham šaranam gačami“ –
„Aš atsiduodu kolektyvui, sangham“
Sanga yra kolektyvas.
„Aš atsiduodu kolektyvui“ – ego sumažėja.
Visų pirma Buda,
kuris sėdi, kuris yra dievybė, kuris yra šviesa,
jūs sakote: „Aš atsiduodu Budai.“
Antra, sakote: „Aš atsiduodu kolektyvui.“
Egoistiški žmonės negali atsiduoti.
Taigi  „Aš atsiduodu kolektyvui“,
todėl sakome:
„Sangham šaranam gačami.“
Visa tai darome Viratai.
Kaip skamba trečioji dalis?
„Budam šaranam gačami“, „Sangham šaranam gačami“,
ir trečioji dalis –
„Dharmmam šaranam gačami“, „Dharmmam šaranam gačami“,
dharma yra religija, balansas.
„Aš atsiduodu religijai“, tai ir yra jos esmė.
Arba galite tiesiog sakyti:
„Budam šaranam gačami, dharmmam šaranam gačami,
sangham šaranam gačami.“
Viskas, jeigu jau pasiekėte tai,
tada galime kalbėti apie Dievą, bet ne iki tol.
Taigi šie trys dalykai turi būti pasiekti.
Sahadža jogoje sakytume taip:
visų pirma „Dharmmam šaranam gačami“,
„Aš atsiduodu savo dorai.“
Visi troškimai gali būti atiduoti dorai:
„Ar dora taip elgtis?“
Jūs galite, jeigu esate taip užauginti, tiesiog nedarysite to,
neturėsite troškimų daryti ką nors,
kas yra nedora ir neteisinga. Jūs tiesiog to nedarysite.
Taigi „Dharmmam šaranam gačami.“
Tada turėtumėte sakyti: „Budam šaranam gačami“,
tai reiškia: „Aš atsiduodu nušvitimui“.
Tai yra antroji būsena, kai esate paaugę.
„Aš atsiduodu nušvitimui,
nušvitimui, kuris apšviečia mano dvasią.
Mano vedlys bus tik dvasia.
Daugiau jokių kvailų fizinių, protinių, emocinių pagundų.
Kas tada lieka? Tik dvasia!“
Ir trečia: „Sangham šaranam gačami“ –
„Atsiduodu kolektyvui, visumai, Viratai“.
Štai kaip turime visa tai pasiekti.
Taigi galiausiai Jis pasiekė tą patį tašką:
„Pradėsiu nuo savęs.
Pirma nuo savęs, tada nuo kitų, bet ne atvirkščiai.“
Tas pats, kas gydyti medį pradedant nuo išorės, o ne nuo šaknų.
Tačiau Sahadža joga gydo jus nuo šaknų.
Visų pirma gaunate realizaciją, tiesa?
Tada išmokstate atsiduodi dharmai.
Tada tampate kolektyviškai sąmoningi.
Kolektyviškumas yra temperamentas,
tai mėgavimosi jausmas, kurį gaunate
kolektyviniame gyvenime.
Kol pasiekiate tai,
dar neesate pasiekę jogos.
Taigi Buda atlieka svarbų vaidmenį mūsų gyvenimuose,
ir Jis yra galinga jėga mumyse.
Aš labai džiaugiuosi, kad Buda Džajanti
atsidūrė čia, Anglijoje,
nes, kaip sakau, Anglija yra Visatos Širdis...
Ar nieko tokio, kad sakau „Čia“, ar čia yra arabų?
Aš nenoriu įžeisti arabų, jei čia jų yra.
Gerai. Ir jei ji yra Širdis,
tada viskas, ką darote čia, cirkuliuos
visoje Visatoje.
Todėl jei galite įveikti savo ego čia,
mes galėsime įveikti prezidento Reigano ir rusų ego.
Mes galime tai padaryti. Tačiau turime pradėti tai čia.
Tai turi apsikeisti vietomis: dabar jie turi mokytis iš jūsų,
o jūs turite nebeimti pavyzdžio iš jų.
Kai viskas pavyks, būsite nustebę.
Ego - vienintelė kliūtis, kurią matau norėdama pasiekti širdis.
Jei ego bus pašalintas, viskas bus gerai.
Taigi didi mantra mums yra „Budam šaranam gačami“.
Manau, turėtumėte sakyti šias tris mantras kasdien,
kad atsikratytumėte šio siaubingo ego.
Dabar, ar turite klausimų apie Budą?
Aš viską sutrumpinau, viso gyvenimo istorija
yra labai sudėtinga.
Ego traukiasi.
Anglai yra išmintingi, gilūs žmonės,
ir jie turi suprasti – tai labai labai svarbu,
kad jie neturėtų prarasti šių savybių
ir pabandyti atstatyti savo nušvitimą
taip, kad jis cirkuliuotų.
Ar turite klausimų?
Geivinas pasakė, kad tai yra Budos Džajanti, labai apsidžiaugiau.
Nes Anglijoje nekalbėjau apie Budą,
nors ir kalbėjau apie Jį visur kitur.
Tad dabar... Štai kodėl vilkėjau
Budos šalį šiandien,
nes
jis primena apie neprisirišusį protą,
kuris neturi spalvos.
Ir...
Gali būti asmenybė,
kuri yra bespalvė.
Tačiau jūs galite
papuošti ją spalvomis, kad kitiems būtų linksma.
Kai esate realizuotos sielos, viskas, ką darote, yra natūralu.
Viskas, ką darote.
Aš vilkiu tai, todėl dabar Aš esu Buda.
Kai to nebevilkėsiu, būsiu Adi Šakti.
Tai ne drama, tai faktas.
Tačiau jei nesate realizuotos sielos,
iki tol viskas, ką darote, yra tik drama.
Pavyzdžiui, tai yra dirbtinis daiktas,
padėsiu savo ranką čia, kas beatsitiktų, niekas neužsidegs.
Tačiau, jei jis tikras, jis tikrai užsidegs, ką bedaryčiau.
Viskas yra maždaug taip.
Tad jei žmogus yra tikra asmenybė,
viskas, ką jis bedarytų, yra ne drama,
o realybė.
Jie sako:
„Ji gali būti šia forma, Ji gali būti ta forma“,
žmonės nesupranta, kaip vienas  gali turėti tiek daug formų.
Gali! Jei tai realybė, tada gali.
Kaip Motina Žemė, ji yra realybė,
ir syvai, tekantys iš jos,
turi tiek daug formų.
Tik pažvelkite į jos galią!
Gėlės, ši mediena, skirtingos spalvos,
kvapai... Tiek daug visko!
Motina Žemė viena tiek daug sukuria!
Nes ji yra realybė.
Realybė joje gali kurti.
Tačiau nerealūs dalykai,
ką iš jų bedarytum,
jie gali atrodyti tikri, tačiau nėra.
Taigi dabar pradėkime pudžą.
Ir Jis taip pat sakė apie ritualus,
nes tuo metu dauguma jų nebuvo realizuotos sielos,
kad jie... Kokią pudžą jie bedarė, ji buvo netikra,
ji nebuvo tikra, neturėjo prasmės.
Tai nedavė naudos,
matote, šlovinti asmenį, kuris yra netikras,
ar dievybę, kuri yra netikra, ar tuos, kurie nėra tikri žmonės,
turint omeny realizuotas sielas.
Kokia prasmė nerealizuotiems žmonėms Mane šlovinti?
Aš visai neleisčiau nerealizuotam žmogui šlovinti Mane.
Matote, visada sakau žmonėms:
„Kol jie nėra idealūs Sahadža jogai,
kol nežinote, kad jie yra geri, prašau, neveskite jų į pudžą.“
Tai sukelia gerokai daugiau problemų Man, nei jiems patiems.
Jie taip pat jaučiasi įpareigoti, lyg darytų paslaugą Man,
jie taip galvoja, šlovindami Mane, nežinau,
bet jie nežino, kiek bėdų pridaro Man
ateidami čia be realizacijos.
Taigi tie, kurie neturi realizacijos, yra tikrai problemiški.
Jie Man nepadeda.
Kai kurie žmonės tiki mitu,
kad jei jie ateina į pudžą be realizacijos,
gaus realizaciją... Tai netiesa.
Geriau neveskite nerealizuotų sielų
ir tų, kurie nėra Sahadža jogai, į pudžą.
Tai kelia rūpesčius, ir tas žmogus pradeda abejoti tuo ir anuo.
Geriau taip nedaryti,
nes toks žmogus yra taip pat „pusiau iškeptas“.
Taigi nenaudinga Man atnešti pusiau iškeptų tortų
ir sugadinti juos visam laikui,
nes, jei ištrauksite pusiau iškeptą tortą,
jis bus sugadintas visam laikui.
Nei Aš galėsiu jį valgyti, nei jūs galėsite vėl jį iškepti.
Taigi, kam vesti čia ką nors, kas yra „pusiau iškeptas“?
Supratote? Tad nuo kito karto...
Be to, jūs darote tai dėl gailesčio,
žinau, kad darote tai dėl geranoriškumo,
tačiau tai nėra... Išmintinga.
Tai nepadeda nei Man, nei kitiems. Supratote?
Taigi nuo kito karto ir visada turite vieni kitiems
pasakyti, kad kol nesate įsitikinę
apie žmonių realizaciją, apie tai, kad jis ją turi,
neturėtumėte kviesti jų į pudžą.
Jie yra netinkami Motinai ir netinkami sau.
Nes jie pradeda abejoti ir
po to jūs tikrai nebegalite duoti realizacijos jiems (…).
Ar tavo draugas turėjo tokią pačią problemą?
Kas jis? Nikas ar kas?
Gerai.