1
00:00:04,398 --> 00:00:08,958
Hoy es un gran día para Brighton

2
00:00:08,958 --> 00:00:15,878
porque es el día del cumpleaños de Buddha,

3
00:00:15,878 --> 00:00:19,398
es el cumpleaños del Señor Buddha.

4
00:00:19,398 --> 00:00:25,438
Todos conocéis ya la historia de su nacimiento

5
00:00:25,478 --> 00:00:31,718
y de cómo su madre soñó con un elefante,

6
00:00:31,758 --> 00:00:36,678
con un gran elefante blanco, antes de su nacimiento.

7
00:00:36,718 --> 00:00:47,678
Y entonces le fue predicho que: "Un niño nacerá en tu familia,

8
00:00:47,718 --> 00:00:55,718
que será un gran santo, o un grandísimo rey",

9
00:00:55,758 --> 00:01:03,678
un chakravarti - como se les llama en sánscrito -

10
00:01:03,718 --> 00:01:07,638
que significa "aquel que manda sobre el mundo entero".

11
00:01:07,678 --> 00:01:12,398
Así pues, esto preocupó al padre,

12
00:01:12,438 --> 00:01:20,758
que pensó que debía meter al hijo en la vida de familia,

13
00:01:20,798 --> 00:01:25,638
en la vida material, y que debía darle

14
00:01:25,678 --> 00:01:28,398
todos los placeres de la vida.

15
00:01:28,438 --> 00:01:33,398
Por tanto, construyó un lugar muy especial para Él,

16
00:01:33,478 --> 00:01:38,398
un precioso palacio en el que éste pudiese vivir,

17
00:01:38,438 --> 00:01:42,758
y en el que Buddha se casó con una muchacha

18
00:01:42,838 --> 00:01:47,518
- llamada Yashodra - que era muy, muy hermosa.

19
00:01:47,558 --> 00:01:51,558
De manera que el padre le dio todos los placeres de la vida

20
00:01:51,598 --> 00:01:58,838
para alejarlo del ascetismo.

21
00:01:58,878 --> 00:02:02,438
También conocéis la historia de cuando,

22
00:02:02,478 --> 00:02:08,598
yendo Buddha una vez por la calle,

23
00:02:08,638 --> 00:02:12,638
se encontró con tres tipos de personas,

24
00:02:12,678 --> 00:02:18,398
y de cómo se preguntó: Por qué una persona ha de envejecer,

25
00:02:18,438 --> 00:02:22,598
por qué una persona ha de sufrir en la vida,

26
00:02:22,638 --> 00:02:26,718
y por qué razón han de morir las personas.

27
00:02:26,758 --> 00:02:33,398
Por consiguiente estas tres cosas le hicieron indagar

28
00:02:33,438 --> 00:02:37,478
sobre Sí mismo, y empezó a tratar de entender

29
00:02:37,518 --> 00:02:41,758
por qué suceden estas cosas a los seres humanos.

30
00:02:41,798 --> 00:02:44,558
De este modo dio comienzo su búsqueda.

31
00:02:44,598 --> 00:02:52,758
Entonces llegó a un punto en que ya no pudo soportar más

32
00:02:52,798 --> 00:02:57,598
las comodidades y todos los apegos

33
00:02:57,638 --> 00:03:01,438
que habían sido puestos - a su alrededor - por su padre.

34
00:03:01,478 --> 00:03:07,478
Tenía un hijo que se llamaba Rahul y, tanto a éste

35
00:03:07,518 --> 00:03:13,438
como a su esposa,los dejó en su búsqueda de la Verdad.

36
00:03:13,478 --> 00:03:20,678
Ahora bien, Yo diría que empezó - su búsqueda de la verdad -

37
00:03:20,718 --> 00:03:23,958
desde el lugar equivocado.

38
00:03:24,398 --> 00:03:29,478
Él quería saber por qué hay desdichas en los seres humanos,

39
00:03:29,518 --> 00:03:34,638
y por tanto comenzó desde lo colectivo

40
00:03:34,678 --> 00:03:37,478
para luego ir hacia el centro.

41
00:03:37,518 --> 00:03:39,798
Cuando vemos desdichas a nuestro alrededor

42
00:03:39,838 --> 00:03:41,558
- y mucha gente las ha visto - muchos dicen:

43
00:03:41,598 --> 00:03:42,438
"¿Y qué va a ser de los otros?

44
00:03:42,478 --> 00:03:43,918
¿Obtendrá todo el mundo su Realización?

45
00:03:43,958 --> 00:03:46,518
¿Conseguirá todo el mundo esto?"

46
00:03:46,558 --> 00:03:49,478
¿Os dais cuenta? Esto - a mi parecer -

47
00:03:49,518 --> 00:03:51,398
proviene del lugar equivocado;

48
00:03:51,438 --> 00:03:53,918
porque antes que nada deberíamos preguntarnos:

49
00:03:53,958 --> 00:04:01,918
¿Estamos nosotros bien? ¿Estamos en perfecto estado?

50
00:04:01,958 --> 00:04:05,478
¿Estamos llenos de gozo?

51
00:04:05,518 --> 00:04:11,678
¿Acaso hemos recibido ya el Conocimiento Absoluto?

52
00:04:11,718 --> 00:04:15,798
Siempre será mejor si empezáis desde este punto.

53
00:04:15,838 --> 00:04:19,478
Pero debido a que Él empezó por el sitio equivocado

54
00:04:19,518 --> 00:04:22,518
- buscando a partir de lo colectivo -

55
00:04:22,558 --> 00:04:25,598
para hacer desaparecer los sufrimientos de la gente,

56
00:04:25,638 --> 00:04:28,438
tuvo que dar mucha vuelta en su camino.

57
00:04:28,478 --> 00:04:32,838
Así pues, leyó todos los libros, todos los Vedas

58
00:04:32,878 --> 00:04:35,638
y este tipo de cosas. Fue a todos los grandes sabios,

59
00:04:35,678 --> 00:04:42,598
a toda la gente grande, entendida,

60
00:04:42,638 --> 00:04:49,758
para obtener la respuesta a ¿por qué existen estas tres cosas?

61
00:04:49,798 --> 00:05:04,558
Es decir: el yoga es la salud o el desdichado cuerpo físico,

62
00:05:04,598 --> 00:05:11,518
y luego vienen la vejez y la muerte.

63
00:05:11,558 --> 00:05:15,718
Él preguntó a tanta gente. Y le respondieron

64
00:05:15,758 --> 00:05:18,398
que uno tiene que morir porque nace;

65
00:05:18,438 --> 00:05:24,878
luego le dijeron que uno ha de envejecer también

66
00:05:24,918 --> 00:05:32,758
porque nace; y que uno debe sufrir pues comete pecados.

67
00:05:32,798 --> 00:05:36,478
Pero a Él estas respuestas no le dejaron satisfecho.

68
00:05:36,518 --> 00:05:39,598
Por tanto continuó buscando y buscando.

69
00:05:39,638 --> 00:05:44,598
Y llegado un determinado momento, se cansó, se hartó.

70
00:05:44,638 --> 00:05:47,718
Entonces fue a un lugar llamado Gaya,

71
00:05:47,758 --> 00:05:59,638
que está muy cerca de Patna y se sentó bajo un árbol bunyan.

72
00:05:59,678 --> 00:06:04,918
Allí se quedó dormido,

73
00:06:04,958 --> 00:06:08,598
porque estaba tan cansado de su búsqueda.

74
00:06:08,638 --> 00:06:12,638
Y tras el sueño se levantó y, de repente,

75
00:06:12,678 --> 00:06:16,758
obtuvo Su Realización; y entonces pensó

76
00:06:16,798 --> 00:06:19,838
que todo el drama había terminado.

77
00:06:19,878 --> 00:06:24,678
Ahora bien, Su Madre fue la mismísima Adi Shakti,

78
00:06:24,718 --> 00:06:25,918
la cual le dio a Luz,

79
00:06:25,958 --> 00:06:28,878
muriendo justo después del nacimiento del niño.

80
00:06:28,918 --> 00:06:32,398
Y consiguió así Su Realización.

81
00:06:32,438 --> 00:06:37,838
En aquel tiempo en que logró Su Realización,

82
00:06:37,878 --> 00:06:41,918
no había nadie que le pudiese decir de qué se trataba,

83
00:06:41,958 --> 00:06:46,598
qué es lo que significaba la Realización;

84
00:06:46,638 --> 00:06:48,798
nadie que le pudiese descifrar el enigma

85
00:06:48,838 --> 00:06:55,518
o que le hablase sobre algo que Él pudiese entender.

86
00:06:55,558 --> 00:07:01,798
A causa de su tremenda búsqueda y ardiente deseo,

87
00:07:01,838 --> 00:07:09,718
la Shuddha Iccha, la Kundalini misma, se elevó,

88
00:07:09,758 --> 00:07:11,838
pero por supuesto la Adi Shakti le bendijo

89
00:07:11,878 --> 00:07:15,598
y el obtuvo la Realización bajo el árbol bunyan.

90
00:07:15,638 --> 00:07:22,518
Bien, en primer lugar cada Encarnación

91
00:07:22,558 --> 00:07:26,798
que ha venido a la Tierra ha tenido que actuar -Samayachar-

92
00:07:26,838 --> 00:07:31,798
de acuerdo con la época en que ha venido,

93
00:07:31,838 --> 00:07:36,438
con las necesidades de la época.

94
00:07:36,478 --> 00:07:40,958
En segundo lugar, la necesidad de que la Encarnación

95
00:07:41,398 --> 00:07:46,678
viniese a la Tierra se creó primero en los seres humanos.

96
00:07:46,718 --> 00:07:52,678
Así, por ejemplo, cuando había demasiado ritualismo,

97
00:07:52,718 --> 00:08:00,438
brahmanismo o sacerdocio, y las gentes intentaban llevar todo

98
00:08:00,478 --> 00:08:05,398
hacia esos rituales artificiales y todo eso,

99
00:08:05,438 --> 00:08:10,518
entonces tuvo que venir a la Tierra una Encarnación

100
00:08:10,558 --> 00:08:12,958
que cambiase estas ideas.

101
00:08:13,398 --> 00:08:17,398
Tal es el caso de Krishna que cuando vino dijo

102
00:08:17,438 --> 00:08:18,878
que todo era Leela, un juego.

103
00:08:18,918 --> 00:08:21,558
Él suprimió todo, el puja, todo.

104
00:08:21,598 --> 00:08:23,718
Dijo que no había que hacer nada, nada de pujas.

105
00:08:23,758 --> 00:08:27,518
Simplemente tened ras. Gozad.

106
00:08:27,558 --> 00:08:30,598
Todo lo que está ocurriendo no es más que una broma.

107
00:08:30,638 --> 00:08:34,678
¿Entendéis? Por tanto en ese tiempo

108
00:08:34,718 --> 00:08:36,518
Él introdujo en la consciencia de la gente el concepto

109
00:08:36,558 --> 00:08:39,718
de que el mundo entero es un Leela,

110
00:08:39,758 --> 00:08:42,838
es el juego de los caprichos de Dios,

111
00:08:42,878 --> 00:08:48,718
así que limitaos a disfrutarlo. Y de esa forma Él creó

112
00:08:48,758 --> 00:08:56,678
este maravilloso festival del Holi, que tuvimos en Delhi.

113
00:08:56,718 --> 00:09:04,598
No sé si alguno de vosotros ha estado en el Holi este año...

114
00:09:04,638 --> 00:09:10,558
Por lo tanto, de la misma manera cuando Buddha vino,

115
00:09:10,598 --> 00:09:18,758
pensó que, en primer lugar, era mejor no hablar de Dios,

116
00:09:18,798 --> 00:09:22,478
porque en su búsqueda todo el mundo le decía

117
00:09:22,518 --> 00:09:25,798
que la respuesta era: "Oh, es Dios quien lo hace.

118
00:09:25,838 --> 00:09:31,558
Él es el que te castiga. Es Dios quien te hace envejecer.

119
00:09:31,598 --> 00:09:32,718
Es Dios el que lo hace". Pero,

120
00:09:32,758 --> 00:09:34,398
¿quién es este Dios después de todo?

121
00:09:34,438 --> 00:09:36,558
¿Por qué hace lo que hace? Entonces, le dijeron:

122
00:09:36,598 --> 00:09:38,638
"Es mejor que se lo preguntes a Dios mismo".

123
00:09:38,678 --> 00:09:40,798
Pero, ¿dónde está este Dios? De esta manera,

124
00:09:40,878 --> 00:09:42,958
todo el mundo le echaba toda la culpa a Dios,

125
00:09:43,398 --> 00:09:47,638
como de costumbre. Ni tan siquiera eso es una buena idea.

126
00:09:47,678 --> 00:09:52,518
Y Yo diría que nada ajeno a la costumbre.

127
00:09:52,558 --> 00:09:55,558
Por tanto, todo lo tiene que hacer Dios, todo.

128
00:09:55,598 --> 00:09:56,878
¿Os dais cuenta? Si os cortáis la garganta,

129
00:09:56,918 --> 00:09:59,678
diréis que fue Dios el que me puso el cuchillo en las manos

130
00:09:59,718 --> 00:10:02,478
y me cortó la garganta. Por tanto,

131
00:10:02,518 --> 00:10:04,438
¿veis ahora por qué Él pensó que era mejor

132
00:10:04,478 --> 00:10:06,638
no hablar acerca de Dios?

133
00:10:06,678 --> 00:10:09,478
Porque todo el mundo se dirige hacia Dios.

134
00:10:09,518 --> 00:10:12,518
Entonces las personas con las que se encontró,

135
00:10:12,558 --> 00:10:14,558
dijeron que ahora se habían convertido en Dios.

136
00:10:14,598 --> 00:10:16,558
Él les preguntó: ¿Cómo? Uno le dijo: "Yo soy Dios".

137
00:10:16,598 --> 00:10:18,438
Y Buda le respondió: "Pero qué es esto, ¿por qué tú?"

138
00:10:18,478 --> 00:10:21,478
Como puedo hipnotizar a la gente me he convertido en Dios.

139
00:10:21,518 --> 00:10:23,638
Imaginaos.

140
00:10:23,678 --> 00:10:27,798
Entonces Buddha pensó que era muy peligroso hablar de Dios,

141
00:10:27,838 --> 00:10:29,558
porque la gente utilizaba el nombre de Dios

142
00:10:29,598 --> 00:10:31,398
como si se tratase de cualquier cosa,

143
00:10:31,438 --> 00:10:33,958
para su propia conveniencia, y siempre podrían decir:

144
00:10:34,398 --> 00:10:36,958
"Oh, esto es lo que Dios tiene que hacer.

145
00:10:37,398 --> 00:10:40,918
Es Dios el que lo ha hecho; y yo estoy en conexión con Dios

146
00:10:40,958 --> 00:10:44,718
y se lo voy a decir". Así pues, Buda se asustó

147
00:10:44,758 --> 00:10:45,958
y dijo que era mejor no hablar sobre Dios,

148
00:10:46,398 --> 00:10:49,598
ya que ello lleva la atención de la gente al ritualismo,

149
00:10:49,638 --> 00:10:52,638
a las cosas artificiales. Les lleva a construir templos

150
00:10:52,678 --> 00:10:55,638
y más templos, y a hacer todo tipo de cosas horribles

151
00:10:55,678 --> 00:10:57,478
que uno no debería hacer.

152
00:10:57,518 --> 00:10:59,598
Como, por ejemplo, si vais al sur de India,

153
00:10:59,638 --> 00:11:05,758
veréis que en los templos afeitan la cabeza a las mujeres;

154
00:11:05,798 --> 00:11:09,518
se la afeitan completamente. La parte del suelo

155
00:11:09,558 --> 00:11:14,798
que está al lado de los muros del templo,

156
00:11:14,838 --> 00:11:17,478
está toda empedrada con guijarros,

157
00:11:17,518 --> 00:11:19,678
y las mujeres que se rapan la cabeza

158
00:11:19,718 --> 00:11:22,558
tienen que desplazarse rodando

159
00:11:22,798 --> 00:11:24,678
por esos lados empedrados con guijarros. ¿Os dais cuenta?

160
00:11:24,718 --> 00:11:26,518
Algunas veces tienen que hacerlo hasta mil ocho veces,

161
00:11:26,558 --> 00:11:29,598
rodando. ¡Imaginad! Y les echan agua encima.

162
00:11:29,638 --> 00:11:34,638
Sólo Dios sabe de qué ritual se trata y de dónde procede.

163
00:11:34,678 --> 00:11:36,598
Así las pobres mujeres siguen rodando,

164
00:11:36,638 --> 00:11:38,478
rodando y rodando, de esta forma,

165
00:11:38,518 --> 00:11:40,758
y a la vez alguien les echa agua encima todo el tiempo,

166
00:11:40,798 --> 00:11:43,598
cubos y más cubos. El marido y el hermano

167
00:11:43,638 --> 00:11:45,558
y todos los demás lo hacen, uno detrás de otro.

168
00:11:45,598 --> 00:11:47,718
¿Os dais cuenta? Uno termina y entonces empieza otro;

169
00:11:47,758 --> 00:11:49,678
y las pobres mujeres mientras venga a rodar

170
00:11:49,718 --> 00:11:54,718
sobre esa superficie embarrada, empedrada con guijarros.

171
00:11:54,758 --> 00:11:57,398
La verdad es que Me impactó cuando lo vi. Dije:

172
00:11:57,438 --> 00:11:59,838
"Pero, ¿qué es esto?" Y luego, más tarde,

173
00:11:59,878 --> 00:12:02,598
se hicieron modernos y entonces empezaron

174
00:12:02,638 --> 00:12:07,398
a vender el pelo al exterior; y así todo el asunto se convirtió

175
00:12:07,438 --> 00:12:09,678
en una gran industria en Madras. ¿Os dais cuenta?

176
00:12:09,718 --> 00:12:12,558
El pelo lo convirtieron en esta beauform,

177
00:12:12,598 --> 00:12:16,718
o como lo llaméis aquí, y fue enviado a Inglaterra

178
00:12:16,758 --> 00:12:21,518
y otros lugares. Quiero decir que en el nombre de Dios

179
00:12:21,558 --> 00:12:24,878
se hicieron cosas ridículas, cosas verdaderamente ridículas.

180
00:12:24,918 --> 00:12:28,638
Por lo tanto, Él pensó que era mejor no hablar de Dios;

181
00:12:28,678 --> 00:12:30,518
que el primer paso era la Realización del sí mismo.

182
00:12:30,558 --> 00:12:32,918
El fue un gran sahaja yogui, debo decir.

183
00:12:32,958 --> 00:12:35,598
Porque dijo que no hay nada que hacer:

184
00:12:35,638 --> 00:12:36,958
"No habléis sobre Dios ni nada por el estilo;

185
00:12:37,398 --> 00:12:39,638
primero conseguid vuestra Realización".

186
00:12:39,678 --> 00:12:42,678
Ésa era la primera condición. "Establecedla.

187
00:12:42,718 --> 00:12:46,518
A menos que establezcáis vuestra Realización,

188
00:12:46,558 --> 00:12:49,558
no hay nada que hacer". Así Él empezó

189
00:12:49,598 --> 00:12:54,398
a propagar su propio método, el Buddhi,

190
00:12:54,438 --> 00:12:58,798
el conocimiento de Buddha o Buddhismo como se le llama.

191
00:12:58,838 --> 00:13:01,878
Por supuesto, se convirtió en un "ismo" más tarde,

192
00:13:01,918 --> 00:13:04,918
pero Él comenzó todo esto con la idea de que primero

193
00:13:04,958 --> 00:13:09,718
uno debe llegar a ser un buddh. Buddh quiere decir "realizado";

194
00:13:09,758 --> 00:13:12,398
buddha significa "saber, conocer".

195
00:13:12,438 --> 00:13:16,398
Por tanto buddh quiere decir aquella persona que sabe,

196
00:13:16,438 --> 00:13:20,558
aquel que es un alma realizada. Él dijo:

197
00:13:20,598 --> 00:13:24,678
Buddham sharanam gachami, "me inclino",

198
00:13:24,718 --> 00:13:27,558
no, "me entrego"; sharanam significa entregarse:

199
00:13:27,598 --> 00:13:30,558
"me entrego a los Buddhas",

200
00:13:30,598 --> 00:13:32,798
que quiere decir a todos los sahaja yoguis.

201
00:13:32,838 --> 00:13:36,478
Todos vosotros sois Buddhas porque sabéis.

202
00:13:36,518 --> 00:13:39,878
Cuando sabéis, sois el Buddha.

203
00:13:39,918 --> 00:13:44,678
Ahora, sin tener que llevar a cabo todo ese sin sentido

204
00:13:44,718 --> 00:13:47,918
de la renuncia, y sin tener que afeitarse la cabeza

205
00:13:47,958 --> 00:13:52,478
ni vestir esa ropa ni nada, habéis logrado vuestra Realización.

206
00:13:52,518 --> 00:13:56,598
De alguna manera es un bypass, o un atajo.

207
00:13:56,638 --> 00:13:59,558
Porque Él empezó por el otro lado.

208
00:13:59,598 --> 00:14:03,758
Pero si Él hubiese empezado, directamente, desde Él mismo

209
00:14:03,798 --> 00:14:09,558
habría sido mejor. ¿Veis?

210
00:14:09,598 --> 00:14:11,478
De una manera práctica os contaré de qué se trata.

211
00:14:11,518 --> 00:14:18,638
Supongamos, por ejemplo, que queréis arreglar vuestra casa.

212
00:14:18,718 --> 00:14:25,798
Por tanto, debéis tener herramientas para esa determinada casa.

213
00:14:25,838 --> 00:14:28,678
Pero si estáis preocupados por todas las casas del mundo

214
00:14:28,718 --> 00:14:31,558
y empezáis por ese punto,

215
00:14:31,598 --> 00:14:34,398
ni vais a arreglar las otras casas ni tampoco la vuestra.

216
00:14:34,438 --> 00:14:37,558
Por consiguiente, primero debéis ensayar

217
00:14:37,598 --> 00:14:41,718
sobre vosotros mismos. Poned la atención en vosotros mismos.

218
00:14:41,758 --> 00:14:47,678
Es también un método para evitar ir al quid de la cuestión,

219
00:14:47,718 --> 00:14:53,598
para evitar ver la realidad, y ésta es que si no estáis bien,

220
00:14:53,638 --> 00:14:56,558
¿cómo podéis mejorar el mundo entero?

221
00:14:56,598 --> 00:15:00,718
De manera que cuando vuestra atención se va a otras cosas,

222
00:15:00,758 --> 00:15:02,758
debéis saber - antes que nada -

223
00:15:02,798 --> 00:15:05,478
que es porque hay algo que está mal en vosotros,

224
00:15:05,518 --> 00:15:09,678
algo que debe corregirse. Y por eso a Él le llevó tanto tiempo,

225
00:15:09,718 --> 00:15:12,478
y dio vueltas y más vueltas, yendo de acá para allá.

226
00:15:12,518 --> 00:15:15,678
Tuvo que renunciar a su esposa, a su familia, renunció a todo

227
00:15:15,718 --> 00:15:17,798
y se consagró a la Realización.

228
00:15:17,838 --> 00:15:20,598
Porque al renunciar a todo se dio cuenta

229
00:15:20,678 --> 00:15:23,398
de que entonces era cuando lograba algo.

230
00:15:23,438 --> 00:15:25,678
Es una cosa muy enrevesada.

231
00:15:25,718 --> 00:15:28,678
Pero simplemente podéis decir que nada existe.

232
00:15:28,718 --> 00:15:31,958
"En primer lugar, yo he de estar bien". Eso es Sahaja Yoga.

233
00:15:32,438 --> 00:15:35,638
Ahora, lo que sucedió es que esto se convirtió en el método

234
00:15:35,678 --> 00:15:37,758
de la gente para alcanzar a Dios.

235
00:15:37,798 --> 00:15:42,398
Mucha gente piensa que uno ha de sufrir como Cristo

236
00:15:42,478 --> 00:15:46,638
para alcanzar a Dios, que uno debe renunciar al mundo,

237
00:15:46,678 --> 00:15:49,878
y luego alcanzar a Dios. De hecho, lo de renunciar al mundo,

238
00:15:49,918 --> 00:15:53,718
y todo eso, es un mito. ¡No es más que un mito!

239
00:15:53,758 --> 00:15:56,438
¿A qué renunciáis? En cualquier caso,

240
00:15:56,478 --> 00:15:59,598
no podríais llevaros esto con vosotros aunque quisierais,

241
00:15:59,638 --> 00:16:04,638
¿no? Me refiero a que ¿podríais llevaros tan siquiera un hilo?

242
00:16:04,678 --> 00:16:07,478
¡Nada de nada! Cuando venís al mundo, venís así;

243
00:16:07,518 --> 00:16:09,758
nacéis con los puños cerrados.

244
00:16:09,798 --> 00:16:11,878
Cuando os vais, las manos también están así.

245
00:16:11,918 --> 00:16:13,798
¿Habéis visto alguna vez un cadáver?

246
00:16:13,838 --> 00:16:16,478
Siempre tendrá las manos así, cerradas; no así, abiertas.

247
00:16:16,518 --> 00:16:20,958
Simplemente os vais. Por tanto no os lleváis nada de aquí.

248
00:16:21,438 --> 00:16:25,838
Así que todo este renunciar: renuncio a esto y a lo otro,

249
00:16:25,878 --> 00:16:29,878
renuncio a mi mujer, etc., no tiene ningún sentido.

250
00:16:29,918 --> 00:16:34,758
Ya que se trata de un estado de la mente,

251
00:16:34,798 --> 00:16:39,558
en el que vuestro Ser se convierte...

252
00:16:39,598 --> 00:16:45,398
No conozco la palabra inglesa para ello.

253
00:16:45,438 --> 00:16:47,478
Es algo que no se pega a nada... ¿Cómo se llama?.

254
00:16:47,518 --> 00:16:55,438
Se trata de una sustancia que no se adhiere.

255
00:16:55,478 --> 00:16:59,878
Tenemos toda clase de cosas que se pegan...

256
00:16:59,918 --> 00:17:04,678
Pero ésta es una cualidad del temperamento

257
00:17:04,718 --> 00:17:13,678
que no se pega a nada. O sea que si lo ponéis aquí,

258
00:17:13,718 --> 00:17:17,398
se desprenderá. Se puede decir que es como el jabón

259
00:17:17,438 --> 00:17:23,678
o algo así... Ah, como el mercurio.

260
00:17:23,718 --> 00:17:28,758
Pero el mercurio también lo podéis aplicar, calentándolo,

261
00:17:28,798 --> 00:17:30,678
algunas veces -ya sabéis-, pero esto es algo que está

262
00:17:30,718 --> 00:17:32,398
por encima del mercurio: es algo absoluto,

263
00:17:32,438 --> 00:17:36,798
que no se pega a nada. Y vosotros exactamente os hacéis así.

264
00:17:36,838 --> 00:17:41,638
¡Oh! Os gusta esto, os ponéis lo otro, tomáis lo de más allá.

265
00:17:41,718 --> 00:17:46,478
Está bien, sois universales. El nombre de la Diosa es Nirmama,

266
00:17:46,518 --> 00:17:51,798
Nirmama, que significa que para Ella nada es suyo,

267
00:17:51,878 --> 00:17:57,518
Ella no se pega a nada. Ella está en todas las cosas,

268
00:17:57,558 --> 00:17:59,438
pero no se pega a nada. Por ejemplo,

269
00:17:59,478 --> 00:18:03,958
¿veis esta luz de aquí? Esta luz no se está pegando a nada.

270
00:18:04,398 --> 00:18:08,678
¡Existe por sí misma! No se pega a nada.

271
00:18:08,718 --> 00:18:11,918
Ésta imagen es la que mejor ilustra el concepto

272
00:18:11,958 --> 00:18:15,478
de no pegarse a nada. Si algo intenta adherirse, se quema.

273
00:18:15,518 --> 00:18:18,678
Es una buena idea.

274
00:18:18,718 --> 00:18:23,918
Así es. Esto es a lo que llamamos una persona iluminada,

275
00:18:23,958 --> 00:18:26,678
la que no se pega a nada.

276
00:18:26,718 --> 00:18:31,718
Y cualquier cosa que intenta acercarse mucho, se quema.

277
00:18:31,758 --> 00:18:37,798
Por tanto semejante persona no está apegada a nada.

278
00:18:37,838 --> 00:18:39,798
Pero esto no es algo mental,

279
00:18:39,838 --> 00:18:41,838
algo que podáis hacer mentalmente y decir:

280
00:18:41,878 --> 00:18:44,478
"¡Oh! No estoy apegado a ti". ¿Sabéis? Es muy común,

281
00:18:44,518 --> 00:18:46,718
especialmente en este país, decir "te odio".

282
00:18:46,758 --> 00:18:48,878
Pero no podéis odiar a nadie. ¿Cómo podríais?

283
00:18:48,918 --> 00:18:50,518
Y tampoco podéis amar a nadie,

284
00:18:50,558 --> 00:18:56,718
porque el apego no puede daros ambas cualidades.

285
00:18:56,758 --> 00:19:02,878
Como estáis apegados a alguien, decís que odiáis,

286
00:19:02,918 --> 00:19:05,638
aunque, al mismo tiempo, amáis a esa persona.

287
00:19:05,678 --> 00:19:09,798
Porque éstas son las características duales del apego.

288
00:19:09,838 --> 00:19:13,598
¿Os dais cuenta? Por consiguiente una vez que tengáis apegos,

289
00:19:13,638 --> 00:19:15,878
tendréis ambas cosas. En un momento determinado, odiáis;

290
00:19:15,918 --> 00:19:18,638
en otro momento, amáis; luego volvéis a odiar.

291
00:19:18,718 --> 00:19:21,398
Más adelante amáis y no sabéis qué es lo que pasa

292
00:19:21,438 --> 00:19:24,598
dentro de vosotros. Pero la naturaleza de la mente es tal

293
00:19:24,638 --> 00:19:31,638
que o bien se apega mentalmente

294
00:19:31,678 --> 00:19:33,918
o bien se desapega también mentalmente.

295
00:19:33,958 --> 00:19:39,518
Pero realmente nadie... Supongamos, por ejemplo,

296
00:19:40,958 --> 00:19:41,798
que amáis mucho a alguien. Ahora bien,

297
00:19:41,838 --> 00:19:44,558
ni siquiera vais a morir al mismo tiempo;

298
00:19:44,598 --> 00:19:47,598
hagáis lo que hagáis no podréis morir a la vez.

299
00:19:47,638 --> 00:19:49,558
Uno de los dos tendrá que morir antes,

300
00:19:49,598 --> 00:19:51,438
y el otro tendrá que morir después.

301
00:19:51,478 --> 00:19:54,718
Así pues, la respuesta a la pregunta que Él formuló,

302
00:19:54,758 --> 00:19:57,918
o sea cuál es la causa de todas estas cosas, fue:

303
00:19:57,958 --> 00:20:03,438
el deseo. "Es a causa del deseo"- dijo Él.

304
00:20:03,478 --> 00:20:14,398
Todos los problemas, como la muerte, el envejecimiento,

305
00:20:14,438 --> 00:20:16,758
o la enfermedad, son a causa de que los humanos

306
00:20:16,798 --> 00:20:21,478
tenemos deseos. Ahora, veamos cómo deberíamos entenderlo

307
00:20:21,518 --> 00:20:24,558
a Él en el lenguaje de Sahaja Yoga.

308
00:20:24,598 --> 00:20:28,518
Como sabéis, el deseo es el lado izquierdo.

309
00:20:28,558 --> 00:20:35,438
El lado izquierdo os lleva a la muerte.

310
00:20:35,478 --> 00:20:41,558
Cuando utilizáis el lado izquierdo en exceso, acabáis por morir.

311
00:20:41,598 --> 00:20:44,638
Cuando el lado izquierdo se agota, deja de funcionar.

312
00:20:44,678 --> 00:20:51,398
Con el deseo también contraéis enfermedades.

313
00:20:51,438 --> 00:20:56,678
Y cuando se utiliza el lado izquierdo demasiado,

314
00:20:56,718 --> 00:21:04,438
os hacéis viejos. Ni que decir tiene que es el lado derecho

315
00:21:04,478 --> 00:21:10,798
el que lo hace; pero el que lo origina es el lado izquierdo.

316
00:21:10,838 --> 00:21:13,478
Si no tenéis deseos, no os iréis al lado derecho.

317
00:21:13,518 --> 00:21:18,918
Primero es el deseo. El deseo es el punto de partida.

318
00:21:18,958 --> 00:21:22,718
Él dio con la clave -está bien-, pero no dijo claramente

319
00:21:22,758 --> 00:21:26,758
qué significa el deseo. Deseo quiere decir el lado izquierdo.

320
00:21:26,798 --> 00:21:32,638
Cuando tenemos el "Deseo Puro", que es la Kundalini,

321
00:21:32,678 --> 00:21:36,878
entonces todas estas cosas son neutralizadas.

322
00:21:36,918 --> 00:21:41,398
Cuando la Kundalini asciende, el deseo puro,

323
00:21:41,438 --> 00:21:45,878
el deseo auténtico, el deseo único, os da lo Absoluto,

324
00:21:45,918 --> 00:21:48,838
por medio de lo cual no envejecéis,

325
00:21:48,878 --> 00:21:56,878
no morís y no enfermáis. Puesto que alcanzáis aquello

326
00:21:56,918 --> 00:21:59,638
que es eterno, aquello que no perece.

327
00:21:59,678 --> 00:22:05,398
Os convertís en el Espíritu. Cuando queréis morir, morís.

328
00:22:05,438 --> 00:22:07,518
Cuando queréis volver a nacer, volvéis a nacer.

329
00:22:07,558 --> 00:22:14,558
Y tenéis ese temperamento de realizados dentro de vosotros,

330
00:22:15,518 --> 00:22:16,918
el cual no muere. Esto es lo que os lleváis con vosotros.

331
00:22:16,958 --> 00:22:19,478
Ahora cuando morís,

332
00:22:19,518 --> 00:22:23,558
os lleváis vuestra Realización con vosotros.

333
00:22:23,638 --> 00:22:27,638
Por lo tanto, lo que Él trató de decir fue

334
00:22:27,678 --> 00:22:29,398
para construir - en la consciencia - el concepto

335
00:22:29,438 --> 00:22:31,398
de que no debemos tener deseos.

336
00:22:31,438 --> 00:22:37,478
Porque su camino fue ir de un deseo a otro,

337
00:22:37,518 --> 00:22:42,438
renunciando a esto y a aquello. Finalmente llegó a la Kundalini.

338
00:22:42,478 --> 00:22:45,638
Hay un dicho, que cuando uno repite una y otra vez

339
00:22:45,678 --> 00:22:47,718
neti, neti, varchenei nirgamoha

340
00:22:47,758 --> 00:22:51,878
"esto no, esto no, esto no... ",

341
00:22:51,918 --> 00:22:56,638
entonces uno llega a un punto en que lo que queda finalmente

342
00:22:56,678 --> 00:23:02,678
es el deseo puro, el deseo que es la Kundalini.

343
00:23:02,718 --> 00:23:05,718
Por ejemplo, os decís: "Me voy a comprar una casa, pero no,

344
00:23:05,758 --> 00:23:07,558
ahora que lo pienso, no me voy a comprar una casa".

345
00:23:07,598 --> 00:23:09,398
"Entonces, me voy a comprar un coche, pero no,

346
00:23:09,438 --> 00:23:11,478
nada de coches. Ni tampoco tendré una esposa.

347
00:23:11,518 --> 00:23:13,478
No miraré a ninguna mujer. No tendré nada que ver

348
00:23:13,518 --> 00:23:17,478
con este tipo de cosas: voy a dejar esto, aquello y lo otro".

349
00:23:17,518 --> 00:23:23,518
Hasta que llegáis a un punto absoluto,

350
00:23:23,558 --> 00:23:26,798
y entonces os dais cuenta de que la Kundalini está ascendiendo.

351
00:23:26,838 --> 00:23:28,678
Pero Yo creo que eso es ir demasiado lejos.

352
00:23:28,718 --> 00:23:34,638
¿Por qué no empezar por el ascenso de la Kundalini? Desde allí.

353
00:23:34,678 --> 00:23:37,558
Es una cosa muy simple. Por tanto Sahaja Yoga es al revés,

354
00:23:37,598 --> 00:23:40,718
es decir, empezad mejor con el ascenso de la Kundalini

355
00:23:40,758 --> 00:23:43,518
y neutralizad así todo vuestro lado izquierdo.

356
00:23:43,558 --> 00:23:46,678
¿Veis ahora el meollo del asunto?

357
00:23:46,718 --> 00:23:48,838
Ésta es la razón por lo que a Buddha

358
00:23:48,878 --> 00:23:52,758
siempre se le ha considerado un ateo. ¡Pero no lo era!

359
00:23:52,798 --> 00:23:55,878
Él no era ateo. Pero como estrategia,

360
00:23:55,918 --> 00:24:01,718
Él y Mahavira -ambos eran contemporáneos- decidieron

361
00:24:01,758 --> 00:24:07,438
ni tan siquiera mencionar el nombre de Dios,

362
00:24:07,478 --> 00:24:10,638
porque una vez que uno comienza con el asunto de Dios,

363
00:24:10,678 --> 00:24:16,518
se crean grandes filosofías y la gente empieza a reivindicarlo.

364
00:24:16,558 --> 00:24:21,438
Me refiero a que, por ejemplo, cualquiera que lee el Gita

365
00:24:21,478 --> 00:24:23,438
se convierte en una especie de Krishna,

366
00:24:23,478 --> 00:24:25,478
el mismísimo Shri Krishna. Hablan de la manera

367
00:24:25,518 --> 00:24:30,958
en que Él hablaba. Son Shri Krishna dando consejos a Arjuna,

368
00:24:31,398 --> 00:24:35,398
sentados en el carruaje... Se comportan de esa manera,

369
00:24:35,438 --> 00:24:37,918
su estilo es así. Una vez conocí a un tipo

370
00:24:37,958 --> 00:24:41,958
llamado Chinmoyanand, y me sorprendió por la manera

371
00:24:42,398 --> 00:24:43,718
en que hablaba; estaba sorprendidísima.

372
00:24:43,758 --> 00:24:46,438
Bueno, se comportaba exactamente como Shri Krishna.

373
00:24:46,478 --> 00:24:48,478
Por supuesto, su aspecto era horroroso,

374
00:24:48,518 --> 00:24:51,478
pero él se creía que era el mismísimo Shri Krishna.

375
00:24:51,518 --> 00:24:54,598
¿Os dais cuenta? Es por eso por lo que la identificación

376
00:24:54,638 --> 00:24:56,678
tiene lugar en los seres humanos, cuando empiezan a hablar

377
00:24:56,718 --> 00:24:58,958
de Dios, o como cuando dicen: "Él es muy generoso... ".

378
00:24:59,398 --> 00:25:00,638
Por tanto, Él dijo: "Está bien, dejad eso ya;

379
00:25:00,678 --> 00:25:03,398
hablad sólo de la Realización del sí mismo.

380
00:25:03,438 --> 00:25:04,598
Ése es el primer paso".

381
00:25:04,638 --> 00:25:06,718
Y Mahavira colaboró con Él en esta tarea.

382
00:25:06,758 --> 00:25:12,678
Esto ayudó mucho en aquella época a toda la gente

383
00:25:12,718 --> 00:25:14,718
que actuaba en nombre del ritualismo.

384
00:25:14,758 --> 00:25:18,678
Ellos decían que es muy difícil, que el hinduismo

385
00:25:18,718 --> 00:25:20,918
es la cosa más dificultosa que hay.

386
00:25:20,958 --> 00:25:26,518
Uno tiene que ayunar el domingo por el Sol, el lunes

387
00:25:26,558 --> 00:25:32,758
por la Luna, el martes por Marte, y así indefinidamente.

388
00:25:32,798 --> 00:25:34,918
Pero habría que preguntarles: ¿Y cuándo come uno?

389
00:25:34,958 --> 00:25:38,798
Si uno tiene que alcanzar a Dios, entonces

390
00:25:38,838 --> 00:25:43,398
tiene que darse un baño a las cuatro de la mañana,

391
00:25:43,438 --> 00:25:46,798
y tiene que hacer esto y lo otro; y afeitate la cabeza

392
00:25:46,838 --> 00:25:48,638
y luego conviértete en un sannyasi,

393
00:25:48,678 --> 00:25:51,718
y no puedes comer esto ni hacer aquello.

394
00:25:51,758 --> 00:25:54,838
Todo este tipo de cosas las iniciaron los ritualistas.

395
00:25:54,878 --> 00:26:00,598
Sin embargo, Él sintió que si uno se convertía en un sannyasi,

396
00:26:00,638 --> 00:26:03,398
la mitad de los deseos desaparecerían.

397
00:26:03,438 --> 00:26:06,838
Sois un sannyasi, estáis haciendo el trabajo de Dios

398
00:26:06,878 --> 00:26:10,438
y no hay ninguna necesidad de que tengáis una familia ni nada,

399
00:26:10,478 --> 00:26:12,638
así pues la mitad de vuestros deseos se acaban.

400
00:26:12,678 --> 00:26:14,798
Si tenéis una familia, entonces querréis hacer algo por ella;

401
00:26:14,838 --> 00:26:17,718
tenéis que cuidar de esa familia, y cosas así.

402
00:26:17,758 --> 00:26:21,598
Pero Él no se dio cuenta de que Él era un "Alma Realizada"

403
00:26:21,638 --> 00:26:27,678
pero los otros no. Si un alma realizada hace eso,

404
00:26:27,718 --> 00:26:30,398
no representa ninguna diferencia para él.

405
00:26:30,438 --> 00:26:33,398
El hecho de tener o no una familia a un alma realizada

406
00:26:33,438 --> 00:26:35,918
le da igual, porque un alma realizada no está apegada.

407
00:26:35,958 --> 00:26:40,958
Pero para una persona que no es un alma realizada es distinto.

408
00:26:41,398 --> 00:26:43,398
Supongamos que renuncia a su coche, a su casa

409
00:26:43,438 --> 00:26:46,718
y que se va a los Himalayas. Y ¿qué hará una vez allí?

410
00:26:46,758 --> 00:26:49,478
Se construirá una cabaña y se rodeará de una frontera.

411
00:26:49,518 --> 00:26:56,758
Entonces, puede que piense en una casa de estilo georgiano,

412
00:26:56,798 --> 00:27:04,798
tal vez. Ya que, según ellos, el estilo georgiano no es pretencioso,

413
00:27:04,838 --> 00:27:05,918
así pues, ¿por qué no tener una casa de estilo georgiano?

414
00:27:05,958 --> 00:27:07,798
Después de todo, somos sannyasis, ¿no?

415
00:27:07,838 --> 00:27:13,478
¡Eso es típico! Os lo aseguro, nuestra mente occidental

416
00:27:13,518 --> 00:27:15,438
se comporta de esa manera, en el sentido

417
00:27:15,478 --> 00:27:18,518
de que no debemos ser pretenciosos, ¿os dais cuenta?

418
00:27:18,558 --> 00:27:20,638
"¡Oh! Eso es muy quisquilloso". Ésta es la palabra que utilizarán

419
00:27:20,678 --> 00:27:23,518
si ponéis aunque sea un poquito... "¡Oh! Eso es demasiado quisquilloso".

420
00:27:23,558 --> 00:27:27,758
Quieren que todo sea liso y llano, suave.

421
00:27:27,798 --> 00:27:32,478
Pero ¿y qué hay del interior? ¿De qué está lleno?

422
00:27:32,518 --> 00:27:36,838
Está todo lleno de cosas raras, de esto y de lo otro,

423
00:27:36,878 --> 00:27:41,558
pero el exterior ha de ser absolutamente suave...

424
00:27:41,598 --> 00:27:45,518
La comida la deberíais conseguir, a ser posible,

425
00:27:45,558 --> 00:27:49,678
en su estadio más natural; si no es así,

426
00:27:49,718 --> 00:27:52,478
mejor que no sepa a nada. Tiene que ser tan suave

427
00:27:52,478 --> 00:27:54,878
que cualquier invitado que venga a vuestra casa,

428
00:27:54,878 --> 00:27:56,678
se muera de hambre. ¿Lo comprendéis?

429
00:27:56,678 --> 00:28:01,558
Todas estas ideas extrañas afloraron con el asceticismo.

430
00:28:01,558 --> 00:28:04,438
También hay otras gentes, como los shambalas,

431
00:28:04,478 --> 00:28:07,638
que ahora se dedican a ir al desierto del Gobi.

432
00:28:07,678 --> 00:28:09,878
Pensaron que este desierto no era suficiente,

433
00:28:09,918 --> 00:28:11,718
así que "vámonos al desierto del Gobi".

434
00:28:11,758 --> 00:28:13,718
Por tanto, ahora se van al desierto del Gobi.

435
00:28:13,758 --> 00:28:17,438
Todas estas ideas absurdas provienen del buddhismo

436
00:28:17,478 --> 00:28:19,758
y también del jainismo.

437
00:28:19,798 --> 00:28:24,478
Los jainistas se fueron al otro extremo con el vegetarianismo.

438
00:28:24,518 --> 00:28:27,678
Porque el propio Buddha no era vegetariano.

439
00:28:27,718 --> 00:28:31,798
¿Sabíais eso? Ni siquiera Él mismo era vegetariano,

440
00:28:31,838 --> 00:28:35,958
ni tampoco lo era Mahavira. Os sorprendería saberlo.

441
00:28:36,398 --> 00:28:40,518
Para ellos el vegetarianismo era una filosofía.

442
00:28:40,558 --> 00:28:47,598
No era una cosa así, según la cual uno no come carne

443
00:28:47,638 --> 00:28:49,718
y todo eso, puesto que el propio Buddha murió

444
00:28:49,758 --> 00:29:01,758
cuando fue a visitar a uno de sus discípulos, un cazador,

445
00:29:01,798 --> 00:29:05,678
que acababa de capturar un jabalí.

446
00:29:05,718 --> 00:29:09,518
Éste le dijo que acababan de matar al jabalí,

447
00:29:09,558 --> 00:29:12,558
y que llevaría un tiempo cocinarlo

448
00:29:12,598 --> 00:29:14,638
y que todavía estaba medio crudo.

449
00:29:14,678 --> 00:29:19,678
Quiero decir que Él siendo un indio no podía comerse esa carne

450
00:29:19,718 --> 00:29:24,918
medio cruda y, por tanto, enfermó. Creo que fue su hígado

451
00:29:24,958 --> 00:29:28,438
o algo así, lo que se le puso mal y, entonces, murió.

452
00:29:28,478 --> 00:29:31,918
Ni siquiera Yo misma puedo ingerir comida poco hecha.

453
00:29:31,958 --> 00:29:33,438
Así es la comida poco hecha. Ahora bien,

454
00:29:33,478 --> 00:29:35,398
la comida poco hecha es algo horrible,

455
00:29:35,438 --> 00:29:38,638
pero la comemos porque no es pretenciosa o algo por el estilo.

456
00:29:38,678 --> 00:29:40,518
La gente tiene la idea de que no lo es,

457
00:29:40,558 --> 00:29:43,718
que está muy próxima a la naturaleza y todo ese tipo de cosas.

458
00:29:43,758 --> 00:29:46,878
Ésta es la idea que nos ha llegado. ¡Pero es todo deliberado!

459
00:29:46,918 --> 00:29:49,558
Estáis apegados por dentro;

460
00:29:49,598 --> 00:29:51,678
porque os comportéis así exteriormente,

461
00:29:51,718 --> 00:29:54,558
no os vais a convertir en eso. Como los hippies,

462
00:29:54,598 --> 00:29:57,558
que creen que si viven como los primitivos,

463
00:29:57,598 --> 00:30:01,758
entonces, se convertirán en primitivos. No podéis,

464
00:30:01,798 --> 00:30:04,398
vuestro cerebro es moderno; O es que,

465
00:30:04,438 --> 00:30:06,558
¿acaso por llevar una peluca como un hippie

466
00:30:06,598 --> 00:30:09,758
puedo convertirme en un primitivo? Simplemente, no puedo.

467
00:30:09,798 --> 00:30:11,518
Mi cerebro es moderno.

468
00:30:11,558 --> 00:30:13,438
Esto es lo que la gente no logra entender:

469
00:30:13,478 --> 00:30:15,598
que actuamos de una manera excesivamente deliberada,

470
00:30:15,638 --> 00:30:18,718
y todas estas deliberaciones, solamente, se pueden reducir

471
00:30:18,758 --> 00:30:22,758
si vuestro Ser entra en vuestra atención.

472
00:30:22,798 --> 00:30:26,718
De otra manera, todo esto no son

473
00:30:26,758 --> 00:30:28,638
más que nuestras proyecciones mentales.

474
00:30:28,678 --> 00:30:31,958
Por tanto todas estas sannyasas, todas estas ideas aparecieron.

475
00:30:32,398 --> 00:30:35,958
Gradualmente han venido personalidades a la Tierra,

476
00:30:36,398 --> 00:30:39,478
las cuales han sido completamente desvirtuadas por la gente.

477
00:30:39,518 --> 00:30:43,438
Y la tergiversación de la que Buda ha sido objeto,

478
00:30:43,478 --> 00:30:46,918
ha llegado a tal extremo que si lo observáis con detenimiento,

479
00:30:49,518 --> 00:30:51,478
tomó muchos caminos y formas.

480
00:30:51,518 --> 00:30:53,398
No obstante, supe por mi yerno,

481
00:30:53,438 --> 00:30:55,518
que fue a visitar algunas de las cuevas

482
00:30:55,558 --> 00:30:59,558
en las que vivieron los primeros budistas, sí, en cuevas,

483
00:30:59,598 --> 00:31:02,798
porque los reyes no les apoyaban ni nada de eso,

484
00:31:02,838 --> 00:31:06,598
así que lo pasaban muy mal y tenían que vivir en cuevas,

485
00:31:06,638 --> 00:31:13,438
que hay inscripciones en las cuevas, en sánscrito,

486
00:31:13,478 --> 00:31:20,598
en pali y en grafía india, que dicen que es el suceso espontáneo

487
00:31:20,638 --> 00:31:25,478
el que puede propiciar la Realización del Sí mismo.

488
00:31:25,518 --> 00:31:29,878
Esto él lo tiene fotografiado. ¿Os dais cuenta?

489
00:31:29,918 --> 00:31:37,518
Ellos sabían de qué se trataba. Pero luego,

490
00:31:37,558 --> 00:31:39,678
al igual que todas las religiones se han desviado

491
00:31:39,718 --> 00:31:47,638
y se han llenado de un montón de cosas y expresiones raras,

492
00:31:47,678 --> 00:31:53,718
también el budismo ha seguido el mismo derrotero;

493
00:31:53,758 --> 00:31:56,398
se convirtió en Mahayan, Hinayan, en todo tipo de cosas.

494
00:31:56,438 --> 00:31:59,878
Sin embargo uno de ellos, llamado Viditthama

495
00:31:59,918 --> 00:32:04,798
y que huyó de India, se estableció en Japón

496
00:32:04,838 --> 00:32:07,718
y allí empezó el sistema de religión Zen,

497
00:32:07,758 --> 00:32:10,598
que él mantuvo dentro de los términos

498
00:32:10,638 --> 00:32:13,598
de este acontecer espontáneo. Éste fue preservado.

499
00:32:13,638 --> 00:32:19,518
Otro, fue el estilo de Lao-Tse, quien no habló ni de Dios

500
00:32:19,558 --> 00:32:24,438
ni de Buddha, sino del Tao mismo, de la energía,

501
00:32:24,478 --> 00:32:27,678
o lo que es lo mismo: de la Adi Shakti.

502
00:32:27,718 --> 00:32:31,558
Por tanto estas dos cosas buenas surgieron

503
00:32:31,638 --> 00:32:35,438
a partir de esos hechos. Al mismo tiempo

504
00:32:35,478 --> 00:32:37,438
buscaron retrospectivamente en la historia de China

505
00:32:37,478 --> 00:32:40,878
y descubrieron que la Adi Shakti había vivido allí

506
00:32:40,918 --> 00:32:45,598
hacía muchos años como Koa-ni. Y así fue como Koa-ni

507
00:32:45,638 --> 00:32:49,398
pasó a ser una Diosa para muchos budistas.

508
00:32:49,438 --> 00:32:58,478
Entonces, el Buda tomó otra forma,

509
00:32:58,518 --> 00:33:02,438
porque existía una gran competencia entre el hinduismo,

510
00:33:02,478 --> 00:33:06,758
- el hinduismo de aquellos tiempos- y los budistas.

511
00:33:06,798 --> 00:33:08,518
Así que ellos querían crear distintas formas,

512
00:33:08,558 --> 00:33:11,398
porque para la gente corriente es muy difícil entender

513
00:33:11,438 --> 00:33:14,718
una filosofía; por consiguiente ellos pensaron:

514
00:33:14,758 --> 00:33:19,598
"Debemos tener una expresión de Buddha tal y como Él fue,

515
00:33:19,638 --> 00:33:26,518
y tal y como Él será". Porque como sabéis Él es Maitreya,

516
00:33:26,558 --> 00:33:29,598
el que va a venir, el futuro Buddha, Boddhisattwa;

517
00:33:29,638 --> 00:33:32,638
y entonces empezaron a erigirle estatuas y todo eso.

518
00:33:32,678 --> 00:33:34,958
Por tanto representaron a Buddha como el Dios,

519
00:33:35,398 --> 00:33:41,638
y lo empezaron a utilizar para representar el Poder Divino,

520
00:33:41,678 --> 00:33:43,638
atribuyéndole distintas formas y cosas así,

521
00:33:43,678 --> 00:33:45,558
y en este sentido ocurrieron muchas cosas.

522
00:33:45,598 --> 00:33:48,758
Sin embargo, al propio Buddha le asustaba tanto el ritualismo

523
00:33:48,798 --> 00:33:51,558
que dijo que no deberíamos adorar a nada,

524
00:33:51,598 --> 00:33:55,758
que no deberíamos construir templos. Pero, claro,

525
00:33:55,798 --> 00:33:57,478
encontraron una manera de hacer trampas:

526
00:33:57,518 --> 00:34:00,758
si no podemos construir templos, construiremos stupas.

527
00:34:00,798 --> 00:34:04,958
En las stupas depositaron los dientes de Buda.

528
00:34:05,398 --> 00:34:08,798
Debo decir que, por supuesto, hacer eso fue algo inteligente,

529
00:34:08,838 --> 00:34:10,678
aunque también es verdad que Buda había dicho

530
00:34:10,718 --> 00:34:12,558
que no se hiciese; y, bueno, los pusieron allí.

531
00:34:12,598 --> 00:34:15,838
El tenía dos discípulos llamados Sariputta y Mogala.

532
00:34:15,878 --> 00:34:19,838
Fueron unos discípulos muy buenos, y sus huesos,

533
00:34:19,878 --> 00:34:22,878
tras haber sido incinerados, fueron recogidos

534
00:34:22,918 --> 00:34:25,798
y colocados en estas stupas.

535
00:34:25,838 --> 00:34:28,518
Depositarlos ahí fue algo definitivamente juicioso,

536
00:34:28,558 --> 00:34:30,958
aunque de hecho los huesos y todas estas cosas

537
00:34:31,398 --> 00:34:33,758
no deberían ser molestados porque no es bueno,

538
00:34:33,798 --> 00:34:36,678
crea problemas al cuerpo. Si por lo menos

539
00:34:36,718 --> 00:34:41,518
los hubiesen depositado en la Madre Tierra, habría estado bien;

540
00:34:41,558 --> 00:34:46,758
pero los pusieron en cajitas. La primera cajita era de oro,

541
00:34:46,798 --> 00:34:51,478
la segunda de plata, la tercera de hierro,

542
00:34:51,518 --> 00:34:54,958
la cuarta de algo así como madera. Y los momificaron.

543
00:34:55,398 --> 00:34:59,638
Pero eso estuvo muy mal, ya que si uno se dedica

544
00:34:59,678 --> 00:35:03,518
a guardar partes del cuerpo de estas grandes personalidades

545
00:35:03,558 --> 00:35:07,678
de esa manera, ello podría poner obstáculos

546
00:35:07,718 --> 00:35:11,798
a su nuevo nacimiento y crear dificultades al nuevo cuerpo

547
00:35:11,838 --> 00:35:13,798
en el que quieren encarnar. Sin embargo,

548
00:35:13,838 --> 00:35:16,558
en lo que respecta al pelo o las uñas no hay problema.

549
00:35:16,598 --> 00:35:19,518
Pero no deberíais guardar las partes del cuerpo de esa forma.

550
00:35:19,558 --> 00:35:22,678
Y este tipo de cosas os dio otra idea sin sentido a vosotros,

551
00:35:22,718 --> 00:35:27,438
horribles seres humanos. Se les ocurrió

552
00:35:27,478 --> 00:35:31,718
que si han de guardar alguna parte de la persona que muere,

553
00:35:31,758 --> 00:35:33,878
de las personalidades Divinas, por ejemplo,

554
00:35:33,918 --> 00:35:36,878
por qué no cortarle la mano a alguien,

555
00:35:36,918 --> 00:35:39,718
y de esta manera en Tíbet y en todos estos lugares,

556
00:35:39,758 --> 00:35:46,638
especialmente en Ladakh, solían cortarle las manos a la gente

557
00:35:46,678 --> 00:35:50,518
cuando moría, y hacían un gran ritual por los muertos;

558
00:35:50,558 --> 00:35:52,638
y entonces empezaron a irse hacia los muertos.

559
00:35:52,678 --> 00:35:55,718
De este modo se empezaron a mover hacia el lado izquierdo.

560
00:35:55,758 --> 00:35:59,558
La mayoría de los budistas se movió hacia el lado izquierdo,

561
00:35:59,598 --> 00:36:05,558
lo cual estaba absolutamente prohibido por Buda.

562
00:36:05,598 --> 00:36:09,598
Porque Él está en el lado derecho. Él dijo:

563
00:36:09,638 --> 00:36:13,878
"Cortad de raíz vuestros deseos, realizad los karmas sin deseo. "

564
00:36:13,918 --> 00:36:19,638
Ésta era su idea. "Activad vuestro lado derecho sin deseo".

565
00:36:19,678 --> 00:36:24,438
Ésta era su filosofía. Pero curiosamente

566
00:36:24,478 --> 00:36:27,438
todos ellos -los budistas- son del lado izquierdo.

567
00:36:27,478 --> 00:36:30,558
Tienen deseos, no solamente deseos

568
00:36:30,598 --> 00:36:34,518
sino que cualquier cosa que hacen, la hacen a partir del deseo.

569
00:36:34,558 --> 00:36:39,678
Los peores son los japoneses.

570
00:36:39,718 --> 00:36:49,478
Piensan que uno puede suicidarse en nombre de su nación.

571
00:36:49,518 --> 00:36:55,478
Con este deseo es con el que se suicidan.

572
00:36:55,518 --> 00:37:00,478
Pueden suicidarse para salvar a su país. ¡Esto es absurdo!

573
00:37:00,518 --> 00:37:03,598
Él dijo: "Cualquier cosa que tengáis que hacer,

574
00:37:03,638 --> 00:37:05,718
hacedla sin deseo", lo cual es algo difícil

575
00:37:05,758 --> 00:37:07,638
para los seres humanos: ya que,

576
00:37:07,678 --> 00:37:09,718
¿cuántos hay que hagan las cosas sin deseos?

577
00:37:09,758 --> 00:37:12,638
Porque cualquier cosa que hacemos, la hacemos a partir

578
00:37:12,678 --> 00:37:15,918
de un deseo. Incluso en un nivel más sutil.

579
00:37:15,958 --> 00:37:19,678
Incluso cuando hacemos un Puja, lo hacemos con el deseo

580
00:37:19,718 --> 00:37:21,638
de que nuestras vibraciones mejoren.

581
00:37:21,678 --> 00:37:27,878
¿Podéis imaginar un estado absolutamente carente de deseos?

582
00:37:27,918 --> 00:37:32,918
¡Sólo una persona lo ha alcanzado! No hay deseo.

583
00:37:32,958 --> 00:37:37,958
Sin deseo. Todo se hace sin el menor deseo,

584
00:37:38,398 --> 00:37:42,438
por tanto tampoco existe la decepción. No hay infelicidad –

585
00:37:42,478 --> 00:37:44,438
¿os dais cuenta?- . Por ejemplo, vais a América

586
00:37:44,478 --> 00:37:50,438
a sabiendas de que va a ser una experiencia horrible.

587
00:37:50,478 --> 00:37:52,758
¡Pero es como si se tratase de una broma!

588
00:37:52,798 --> 00:37:56,598
Simplemente vais a ver la broma. Sin ninguna expectativa.

589
00:37:56,638 --> 00:38:01,718
Tal vez podría acabar siendo algo tremendo,

590
00:38:01,758 --> 00:38:06,758
pero nada de deseos. Toda mi personalidad

591
00:38:06,798 --> 00:38:10,718
es tan carente de deseos que incluso si he de desear algo,

592
00:38:10,758 --> 00:38:12,518
tengo que pediros que lo deseéis vosotros,

593
00:38:12,558 --> 00:38:14,798
porque Yo he perdido el sentido del deseo.

594
00:38:14,878 --> 00:38:17,838
He dicho tantas veces que lo hagáis por Mí.

595
00:38:17,878 --> 00:38:20,798
A menos que Me lo pidáis, no puedo hacerlo.

596
00:38:20,838 --> 00:38:23,718
Es por eso que os digo que Me escribáis una carta,

597
00:38:23,758 --> 00:38:26,638
porque -ya veis- no puedo desear. De verdad, no puedo.

598
00:38:26,678 --> 00:38:29,518
Yo no hago nada. Y sin hacer nada, todo está sucediendo,

599
00:38:29,558 --> 00:38:31,558
así pues, ¿por qué habría Yo de desear? ¡De veras!

600
00:38:31,598 --> 00:38:35,518
¡Yo no hago lo más mínimo! Os sorprenderá

601
00:38:35,558 --> 00:38:38,438
pero Yo no hago nada. Yo no deseo nada, nada de nada.

602
00:38:38,478 --> 00:38:40,718
Y funciona. Y Yo Me limito únicamente a observar este hecho

603
00:38:40,758 --> 00:38:42,518
y vosotros Me decís "Madre, eres Tú la que lo haces".

604
00:38:42,558 --> 00:38:50,598
Eso es el Tao. Si leéis acerca del Tao,

605
00:38:50,638 --> 00:38:53,518
veréis que se dice que nadie lo hace funcionar,

606
00:38:53,558 --> 00:38:55,958
pero todo funciona.

607
00:38:56,398 --> 00:39:00,598
Por tanto lo que Él dijo -lo cual era todo Sahaja-

608
00:39:00,638 --> 00:39:03,918
fue que no debéis tener deseos.

609
00:39:03,958 --> 00:39:09,798
Él es el que controla nuestro ego.

610
00:39:09,838 --> 00:39:15,638
Porque al no tener ningún deseo, tampoco tendréis ego.

611
00:39:15,718 --> 00:39:20,758
El ego se desarrolla únicamente cuando tenéis el deseo

612
00:39:20,798 --> 00:39:25,398
de hacer algo. Así que hacedlo simplemente por diversión,

613
00:39:25,478 --> 00:39:29,638
sólo para disfrutar; lisa y llanamente lo hacéis por hacerlo.

614
00:39:29,678 --> 00:39:31,438
De esta forma ¿cómo podríais desarrollar ego? ¡No podéis!

615
00:39:31,478 --> 00:39:33,558
Es como a un artista que está pintando sólo para divertirse

616
00:39:33,598 --> 00:39:36,638
y que, acto seguido, tira los cuadros.

617
00:39:36,678 --> 00:39:39,598
Crear algo sólo por diversión. Eso es Dios.

618
00:39:39,638 --> 00:39:42,598
Sin el deseo de alcanzar algo. Lo que quiero decir

619
00:39:42,638 --> 00:39:43,758
es que el deseo es algo tan bajo;

620
00:39:43,798 --> 00:39:46,558
puede ser algo en extremo vulgar.

621
00:39:46,598 --> 00:39:48,438
Puede devenir más y más sutil. Se trata de….,

622
00:39:48,478 --> 00:39:52,718
pero podéis ser de una bajeza extrema. Por ejemplo,

623
00:39:52,758 --> 00:39:53,838
algunos artistas pintarán un cuadro

624
00:39:53,878 --> 00:40:01,598
sólo para ganar mucho dinero. O les dará igual

625
00:40:01,638 --> 00:40:05,558
vender dicho cuadro a una persona que puede que sea horrible,

626
00:40:05,598 --> 00:40:07,678
pero lo venderán porque pueden ganar dinero.

627
00:40:07,718 --> 00:40:09,758
Este es absolutamente el más grosero de todos.

628
00:40:09,798 --> 00:40:11,958
Podéis ir hacia la cosa más pecaminosa.

629
00:40:12,398 --> 00:40:15,638
Puede que incluso haya deseos aun peores que ése.

630
00:40:15,678 --> 00:40:19,518
Sin duda puede haber muchos. Pero en un día tan propicio

631
00:40:19,558 --> 00:40:21,638
como éste no deberíamos pensar en ellos: qué deseos hay,

632
00:40:21,678 --> 00:40:26,518
y todo eso. Por lo menos si venimos,

633
00:40:26,558 --> 00:40:32,838
simplemente, para hacer el Puja, sólo por gozo, sin ningún deseo.

634
00:40:32,878 --> 00:40:36,678
Única y exclusivamente para gozar.

635
00:40:36,718 --> 00:40:39,598
Quiero decir que habitualmente hacemos tantas cosas así.

636
00:40:39,638 --> 00:40:42,478
Como, por ejemplo, disfrutar de la compañía de los demás.

637
00:40:42,518 --> 00:40:47,718
Pensadlo. Todos los sahaja yoguis estamos disfrutando

638
00:40:47,758 --> 00:40:49,478
de la compañía de los demás. Y ¿para qué?

639
00:40:49,518 --> 00:40:52,838
Por nada en absoluto. No hay ninguna razón. Nada.

640
00:40:52,878 --> 00:40:56,478
Estamos disfrutando de esa compañía sin ningún deseo.

641
00:40:56,518 --> 00:40:59,678
Simplemente decid que es el gozo por el gozo, el gozo.

642
00:40:59,718 --> 00:41:03,878
Cuando esa pureza llega a nuestro temperamento,

643
00:41:03,918 --> 00:41:08,398
cuando hacemos todas las cosas sin ningún deseo,

644
00:41:08,438 --> 00:41:11,678
significa que nos hemos desecho de todo vestigio de ego.

645
00:41:11,718 --> 00:41:13,558
El Buda está despierto dentro de nosotros.

646
00:41:13,598 --> 00:41:16,478
Ésta es la importancia de Buddha.

647
00:41:16,518 --> 00:41:19,438
El hecho de que se asentase en un lugar

648
00:41:19,478 --> 00:41:21,958
que es el lugar más difícil, esto es,

649
00:41:22,398 --> 00:41:24,758
en el lado izquierdo de vuestra cabeza.

650
00:41:24,798 --> 00:41:26,838
A veces he visto que en algunas personas se proyecta aquí,

651
00:41:26,878 --> 00:41:30,438
hasta este punto. Y entonces al extraérselo de ahí, ya sabéis,

652
00:41:30,478 --> 00:41:36,798
siento un dolor tan grande. Por tanto este punto,

653
00:41:36,838 --> 00:41:43,518
que es tan extraño, a veces puede explotar así.

654
00:41:43,558 --> 00:41:46,718
En ocasiones puede abrirse camino.

655
00:41:46,758 --> 00:41:49,718
Es horrible y todos vosotros lo tenéis bastante desarrollado.

656
00:41:49,758 --> 00:41:51,718
¿Os dais cuenta? Y toma distintas formas

657
00:41:51,798 --> 00:41:53,718
utilizando diferentes métodos y maneras.

658
00:41:53,758 --> 00:41:58,598
Por eso tenemos que decir Buddham sharanam gachami,

659
00:41:58,638 --> 00:42:02,678
que significa: "Nos entregamos a Buddha".

660
00:42:02,718 --> 00:42:07,398
Luego la segunda cosa que Él dice es muy buena:

661
00:42:07,438 --> 00:42:13,438
Sangham sharanam gachami, "Me entrego a la colectividad",

662
00:42:13,478 --> 00:42:15,718
sangham. Sangha es la colectividad.

663
00:42:15,758 --> 00:42:20,598
Me entrego a la colectividad. El ego disminuye.

664
00:42:20,638 --> 00:42:22,958
Lo primero de todo es rendirse a Buddha, que está sentado,

665
00:42:23,398 --> 00:42:25,438
que es la Deidad, que es la Iluminación. Decís:

666
00:42:25,478 --> 00:42:30,838
"Me rindo ante Buddha". En segundo lugar decís:

667
00:42:30,878 --> 00:42:34,718
"Me rindo a la colectividad".

668
00:42:34,758 --> 00:42:39,638
La gente egoísta no puede rendirse. Así que,

669
00:42:39,678 --> 00:42:43,518
"me rindo a la colectividad", y para ello decimos:

670
00:42:43,558 --> 00:42:48,718
Sangham sharanam gachami.

671
00:42:48,758 --> 00:42:56,638
Es al Virat hacia lo que vamos.

672
00:42:56,678 --> 00:43:00,758
¿Cuál es el tercer mantra? Buddham sharanam gachami,

673
00:43:00,798 --> 00:43:02,638
Sangham sharanam gachami,

674
00:43:02,678 --> 00:43:06,678
y el tercero es: Dharmam sharanam gachami.

675
00:43:06,718 --> 00:43:09,638
Dharmam sharanam gachami, donde dharmam quiere decir

676
00:43:09,678 --> 00:43:13,598
"religión, equilibrio". "Me entrego a la religión",

677
00:43:13,638 --> 00:43:16,558
¡que es la esencia! O podéis invertir el orden:

678
00:43:16,598 --> 00:43:19,518
Buddham sharanam gachami;

679
00:43:19,558 --> 00:43:21,638
luego: Dharmam sharanam gachami,

680
00:43:21,678 --> 00:43:24,918
y finalmente: Sangham sharanam gachami. Eso es todo.

681
00:43:24,958 --> 00:43:29,958
Si lo habéis alcanzado, entonces podéis hablar de Dios,

682
00:43:30,438 --> 00:43:35,398
no antes. Por tanto, estas tres cosas han de lograrse.

683
00:43:35,438 --> 00:43:37,918
En Sahaja Yoga, lo diríamos en este orden.

684
00:43:37,958 --> 00:43:40,758
Primero que nada: Dharmam sharanam gachami,

685
00:43:40,798 --> 00:43:45,518
"Me entrego a mis virtudes".

686
00:43:45,558 --> 00:43:51,518
Todos los deseos pueden ser rendidos a vuestra virtud.

687
00:43:51,558 --> 00:43:53,878
Tenéis que preguntaros: "¿Es virtuoso comportarse así?"

688
00:43:53,958 --> 00:43:56,558
Si habéis sido criados de esa manera, no haréis cosas

689
00:43:56,598 --> 00:43:58,798
que no sean virtuosas, no tendréis deseos de hacer algo

690
00:43:58,838 --> 00:44:02,478
que no sea virtuoso y correcto. Simplemente no lo haréis.

691
00:44:02,518 --> 00:44:04,798
Por tanto, Dharmam sharanam gachami.

692
00:44:04,838 --> 00:44:08,478
Luego deberíais decir: Buddham sharanam gachami,

693
00:44:08,518 --> 00:44:11,718
lo cual significa que "me entrego a mi iluminación".

694
00:44:11,758 --> 00:44:14,558
Éste es el segundo estadio, cuando habéis ascendido:

695
00:44:14,598 --> 00:44:22,398
"Me rindo a la iluminación". Tengo la iluminación del Espíritu.

696
00:44:22,438 --> 00:44:26,438
A partir de ahora es el Espíritu quien me va a guiar;

697
00:44:26,478 --> 00:44:27,718
nunca más mis absurdas tentaciones físicas,

698
00:44:29,598 --> 00:44:34,438
mentales y emocionales, sino aquello que es el Espíritu.

699
00:44:34,478 --> 00:44:37,638
Y en tercer lugar: Sangham sharanam gachami,

700
00:44:37,678 --> 00:44:40,718
"Me entrego a lo colectivo, al todo, al Virat".

701
00:44:40,758 --> 00:44:45,638
Ésta es la forma de trabajarlo.

702
00:44:45,678 --> 00:44:47,518
Por tanto, en último término, llegamos al mismo punto.

703
00:44:47,558 --> 00:44:50,398
Es decir, que he de empezar desde mí mismo.

704
00:44:50,438 --> 00:44:55,958
Desde mí mismo hacia los demás, no desde los otros hacia mí.

705
00:44:56,398 --> 00:45:00,758
Es como tratar al árbol en el exterior, y no hacerlo en las raíces.

706
00:45:00,798 --> 00:45:03,918
Pero Sahaja Yoga trata vuestras raíces.

707
00:45:03,958 --> 00:45:07,438
Primero obtenéis la Realización, ¿verdad?

708
00:45:07,478 --> 00:45:12,758
Luego aprendéis cómo entregaros a vuestro dharma.

709
00:45:12,798 --> 00:45:17,398
Luego os hacéis colectivamente conscientes.

710
00:45:17,438 --> 00:45:21,678
La colectividad es un temperamento.

711
00:45:21,718 --> 00:45:27,758
Obtenéis un sentido del disfrute cuando vivís colectivamente.

712
00:45:27,798 --> 00:45:34,398
A menos que consigáis eso no lo lograréis.

713
00:45:34,438 --> 00:45:41,718
Por tanto, Buda desempeña un papel muy importante

714
00:45:41,758 --> 00:45:49,398
en nuestras vidas, y es una fuerza grande y poderosa

715
00:45:49,438 --> 00:45:52,638
dentro de nosotros. Estoy muy contenta de que Buddha

716
00:45:52,678 --> 00:45:56,598
abogue por lo siguiente aquí en Inglaterra,

717
00:45:56,638 --> 00:46:00,678
porque, como decimos, Inglaterra es el corazón del universo,

718
00:46:00,718 --> 00:46:04,718
no importa si digo que es aquí. ¿Hay algún árabe aquí?

719
00:46:04,758 --> 00:46:09,958
Puesto que no quiero desagradar a ningún árabe

720
00:46:10,398 --> 00:46:16,438
que esté sentado aquí, ¿de acuerdo? Y si es el corazón,

721
00:46:16,478 --> 00:46:21,518
cualquier cosa que aquí hagáis, circulará por todo el universo.

722
00:46:21,558 --> 00:46:24,838
Así pues si conquistáis vuestro ego aquí,

723
00:46:24,878 --> 00:46:29,478
podéis incluso conquistar el ego de ese Reagan

724
00:46:29,518 --> 00:46:32,598
y de esos rusos. Podéis conseguirlo.

725
00:46:32,638 --> 00:46:34,478
Pero primero empezad por aquí.

726
00:46:34,518 --> 00:46:35,918
Ahora tiene que ser a la inversa:

727
00:46:35,958 --> 00:46:38,438
ahora ellos tienen que aprender de vosotros,

728
00:46:38,478 --> 00:46:45,718
y no vosotros de ellos. Entonces funcionará, os sorprenderá.

729
00:46:45,758 --> 00:46:51,678
El ego es el único problema al que siempre me enfrento

730
00:46:51,718 --> 00:46:54,558
a la hora de llegar a sus corazones. Si el ego es eliminado,

731
00:46:54,598 --> 00:46:59,638
todo irá bien. Por consiguiente nuestro gran mantra

732
00:46:59,678 --> 00:47:02,478
es Buddham sharanam gachami.

733
00:47:02,518 --> 00:47:07,398
Creo que deberíais decir estos tres mantras cada día,

734
00:47:07,438 --> 00:47:11,718
para deshaceros de este ego horrible.

735
00:47:11,758 --> 00:47:16,398
Bien, ¿alguna pregunta? ¿Tenéis tiempo?

736
00:47:16,438 --> 00:47:20,878
He elegido el camino más corto. La vida entera es muy difícil...

737
00:47:20,918 --> 00:47:40,918
Está retrocediendo este ego.

738
00:47:40,958 --> 00:47:54,758
Los ingleses son gente sabia, razonable.

739
00:47:54,798 --> 00:47:57,718
Y deben entender que es muy, muy importante

740
00:47:57,758 --> 00:48:00,958
que no pierdan estas cualidades.

741
00:48:01,398 --> 00:48:07,798
Y deberían tratar de fijar su iluminación de manera que circule.

742
00:48:07,838 --> 00:48:25,638
¿Alguna pregunta?

743
00:48:32,598 --> 00:48:34,598
Ayer Gavin me dijo que hoy era el día de Buda.

744
00:48:34,638 --> 00:48:36,598
Yo estaba muy contenta. Porque en Inglaterra

745
00:48:36,638 --> 00:48:38,478
aún no había hablado de Buddha,

746
00:48:38,518 --> 00:48:40,638
pero en cualquier otro sitio he hablado de Él.

747
00:49:17,558 --> 00:49:20,518
Bueno. Es por eso que se utiliza un cuenco

748
00:49:20,558 --> 00:49:29,478
y también un chal de Buddha. Es para sugerir

749
00:49:29,518 --> 00:49:34,598
que se trata de una mente desapegada, la cual no tiene color.

750
00:49:34,638 --> 00:49:47,638
Y podría haber una personalidad que careciese de color.

751
00:49:47,678 --> 00:49:56,598
Pero el vuestro puede estar cubierto de colores

752
00:49:56,638 --> 00:49:58,398
para hacer felices a los demás.

753
00:49:58,438 --> 00:50:03,718
Por tanto cuando sois un alma realizada,

754
00:50:03,758 --> 00:50:07,678
todo lo que hacéis es natural. Cualquier cosa.

755
00:50:07,718 --> 00:50:10,598
Ahora, al llevar esto puesto, soy un Buddha.

756
00:50:10,638 --> 00:50:14,718
Cuando me lo quito, soy la Adi shakti. No es teatro,

757
00:50:14,758 --> 00:50:20,598
es un hecho. Pero si no sois un alma realizada,

758
00:50:20,638 --> 00:50:23,598
cualquier cosa que hagáis es simplemente una obra de teatro.

759
00:50:23,638 --> 00:50:29,438
Por ejemplo, esto es una cosa artificial:

760
00:50:29,478 --> 00:50:32,758
Pongo mi mano aquí y nada arde, pero si es real,

761
00:50:32,798 --> 00:50:35,598
arderá de verdad, haga lo que haga.

762
00:50:35,638 --> 00:50:43,518
Es así. Por consiguiente, si alguien es una persona real,

763
00:50:43,558 --> 00:50:48,678
cualquier cosa que haga no es teatro: es realidad.

764
00:50:48,718 --> 00:50:53,638
Por ello se dice que Ella puede asumir esta

765
00:50:53,678 --> 00:50:55,878
y otras muchas formas; y la gente no entiende

766
00:50:55,918 --> 00:50:58,678
cómo una misma persona puede asumir distintas formas.

767
00:50:58,718 --> 00:51:03,478
Puede. Si es la Realidad, puede. Como la Madre Tierra,

768
00:51:03,518 --> 00:51:09,558
que es una realidad, y la savia que proviene de Ella

769
00:51:09,598 --> 00:51:15,918
asume tantas formas distintas. Ved su poder: estas flores,

770
00:51:15,958 --> 00:51:22,638
esta madera, diferentes colores, la fragancia. Tantas cosas.

771
00:51:22,678 --> 00:51:24,798
Es una única Madre Tierra la que produce todo esto,

772
00:51:24,838 --> 00:51:34,678
porque Ella es realidad. La realidad en Ella lo puede hacer.

773
00:51:34,718 --> 00:51:41,758
En cambio cualquier cosa que hagáis a partir de algo irreal,

774
00:51:41,798 --> 00:51:49,478
aunque parecerá genuino, no lo será.

775
00:51:49,518 --> 00:51:56,718
Así pues, ahora hagamos el Puja.

776
00:51:56,758 --> 00:52:01,678
Y en lo que se refiere a los rituales, dijo que cualquier Puja

777
00:52:01,718 --> 00:52:04,638
que hiciesen era irreal, ya que la mayoría

778
00:52:04,678 --> 00:52:08,758
no eran almas realizadas. No era real. No significaba nada.

779
00:52:08,798 --> 00:52:14,638
No proporcionaba ningún efecto.

780
00:52:14,678 --> 00:52:17,398
Venerar a una persona que no es verdadera,

781
00:52:17,438 --> 00:52:19,518
o una deidad que no es verdadera,

782
00:52:19,558 --> 00:52:21,758
o a aquellos que no son gente verdadera -ya sabéis-,

783
00:52:21,798 --> 00:52:23,678
que no son almas realizadas, ¿qué valor tiene?

784
00:52:23,718 --> 00:52:25,478
¿De qué sirve que gente no realizada Me adore?

785
00:52:25,518 --> 00:52:27,718
Es más, no permitiría que ninguna persona no realizada

786
00:52:27,758 --> 00:52:29,438
Me venerara, de ninguna manera.

787
00:52:29,478 --> 00:52:31,598
Por tanto, os pido que, a los occidentales, no los traigáis al Puja

788
00:52:31,638 --> 00:52:32,958
hasta que no sean perfectos sahaja yoguis,

789
00:52:33,398 --> 00:52:36,638
hasta que no los conozcáis, hasta que no sean buenos.

790
00:52:36,678 --> 00:52:38,478
Es molesto para Mí, mucho más que para ellos.

791
00:52:38,518 --> 00:52:42,638
Y además se sienten como si estuviesen haciendo un favor,

792
00:52:42,678 --> 00:52:43,958
como si al adorarme Me estuviesen haciendo un favor.

793
00:52:44,398 --> 00:52:45,638
No sé, pero creo que no saben lo mucho que Me molestan,

794
00:52:45,678 --> 00:52:47,918
al venir aquí sin la Realización.

795
00:52:47,958 --> 00:52:50,518
Así pues, los que no han obtenido la Realización

796
00:52:50,558 --> 00:52:53,478
son terriblemente molestos. No Me ayudan.

797
00:52:53,518 --> 00:52:59,438
Por consiguiente, el mito en que algunos creen

798
00:52:59,478 --> 00:53:03,838
de que si éstos vienen a un Puja antes de la Realización,

799
00:53:03,878 --> 00:53:06,958
la obtendrán en el transcurso de éste, no es bueno.

800
00:53:07,398 --> 00:53:09,598
No deberíais traer a un Puja a nadie

801
00:53:09,638 --> 00:53:12,718
que no sea un alma realizada o un sahaja yogui.

802
00:53:12,758 --> 00:53:15,758
Es fastidioso, y además la persona empezará a tener dudas

803
00:53:15,798 --> 00:53:18,558
sobre esto y aquello. Es mejor que no hagáis tal cosa.

804
00:53:18,638 --> 00:53:20,958
Porque, por otro lado, tal persona está aún a medio cocer.

805
00:53:21,398 --> 00:53:26,838
Por tanto, no sirve de nada que Me deis pasteles a medio cocer,

806
00:53:26,878 --> 00:53:29,398
de manera que estropeéis el pastel definitivamente.

807
00:53:29,478 --> 00:53:31,558
Porque si sacáis del horno un pastel a medio cocer,

808
00:53:31,598 --> 00:53:35,438
se estropea para siempre. Ni Yo puedo comérmelo

809
00:53:35,478 --> 00:53:37,958
ni vosotros meterlo en el horno otra vez. Así pues,

810
00:53:38,398 --> 00:53:40,598
¿de qué vale traer a alguien que esté a medio cocer?

811
00:53:40,638 --> 00:53:43,638
¿De acuerdo? Así que para la próxima vez...

812
00:53:43,678 --> 00:53:46,958
Sé que lo hacéis por compasión. Lo sé.

813
00:53:47,398 --> 00:53:52,478
Lo hacéis por compasión. Pero eso no es sabio.

814
00:53:52,518 --> 00:53:57,518
Ni Me sirve a Mí, ni ayuda a los otros. ¿Vale?

815
00:53:57,558 --> 00:53:59,758
De modo que la próxima vez, y de ahora en adelante

816
00:53:59,798 --> 00:54:01,918
cualquier otra vez, debéis extender una circular

817
00:54:01,958 --> 00:54:03,558
diciendo que a menos que no estén seguros

818
00:54:03,598 --> 00:54:05,918
de que la persona ha obtenido la Realización,

819
00:54:05,958 --> 00:54:09,718
no deberían invitarla al Puja. Pues a Madre no le sirven,

820
00:54:09,758 --> 00:54:12,598
ni tampoco es bueno para ellos mismos.

821
00:54:12,638 --> 00:54:15,638
Porque empiezan tener a dudas y cosas por el estilo.

822
00:54:15,678 --> 00:54:17,438
¿De acuerdo? En realidad, después de eso,

823
00:54:17,478 --> 00:54:19,478
no les puedo dar la Realización.

824
00:54:19,518 --> 00:54:21,798
¿Recuerdas que tu amigo tuvo este mismo problema?

825
00:54:21,838 --> 00:54:24,598
¿De quién se trataba? Nick o algo así.

826
00:54:24,638 --> 00:54:26,558
Está bien.

