Yaklaşan Hindistan Turu hakkında konuşma.
Shudy Camps (İngiltere), 13 Kasım 1988.
Hepinize mutlu Diwali,
Tanrı hepinizi kutsasın.
Bu kutlu günde, hepimizin bir
arada olması hoş bir fırsat
ve aslında bu gün, kız ve erkek
kardeşler günü.
Hepinizin kız ve erkek kardeşleri ile
burada toplanmış olmanız
ve bu Diwali etkinliğinden keyif
almanız da, çok güzel.
Hindistan’da çok güzel bir etkinliğimiz
oldu  ve Bombay’da kutlandı.
Onlar Mutlu Diwali temennilerini ve
iyi dileklerini size gönderdiler.
Hepsi sizleri bolca hatırladılar.
Bu gün sizlere bir konuşma yapmayacağım
ama gideceğimiz Hindistan turu hakkında
bazı şeyleri sizlere söylemeliyim
çünkü daha sonra, bunun hakkında
konuşabileceğimizi sanmıyorum.
Bu yüzden ilk olarak, Hindistan’da
nişanlanmış olan kızları bilmek istiyorum.
Ayağa kalkabilir misiniz,
burada olan var mı?
Hindistan’da nişanlanmış olan kızlar,
burada değiller, hiç birisi yok mu?
Umarım liderler kendi bölgelerindeki
nişanlanmış  kızları biliyorlardır, değil mi?
Nişanlanmış kızları ve
oğlanları görmelisiniz.
Bölgenizde nişanlanan
oğlanlar var mı?
Graz'dan var mı?
Sahaja Yogi: Thomas W.
Graz'dan iki kişi.
Sahaya Yogi: Evet
SY: Thomas Voltrum da,
o Tumal’ın kızı ile nişanlandı.
Ah, ama o bu sene evlenmiyor.
Hayır, hayır, Graz'dan?
Ne? Hayır, hayır, Graz’dan.
SY: Bernard ve  Martin, Shri Mataji.
Onun evliliği garanti değil veya vazgeçti.]
Her ikisi de turdalar.
Aynı şekilde şu bilinmeli ki,
bir yerlerde nişanlanan kızlar veya
oğlanlar bu tura gelmek zorundalar.
Bana danışmalısınız, hepiniz,
bütün liderler, bir ara, yarın,
kimin geldiğini, kimin gelmediğini
netleştirmek için ve  fotoğraflarını, formları.
Umarım yanınızda getirdiniz.
Liderlerin size söylemiş olmaları gereken belli
bazı şeyler hususunda, sizler kararlarınızı verdiniz.
Tura gelecek olanlar çok fazla kıyafet
getirmemeliler ve çok fazla şeyde,
ne diyorsunuz ,tuvalet malzemesi, özellikle de
bayanlar için bu.
Çünkü bazıları, bu ağır şeyleri
taşımak zorunda kaldıkları için,
elleri ağrımaya başladı
diye çok yakındılar.
Bu yüzden onlara karşı nazik olmak,
bir tür yumuşak çanta getirmektir
ve sizin için altı kurta, altı pijama ve
iç çamaşırları da temin ediyoruz,
sadece otuz altı pounda.
Bunu ödediniz.
Sanırım bir kurta pijama fiyatı,
Londra’da yirmi sekiz pound.
Yani bu orada olacak.
Artı bayanlar için,  altı sari, altı bluz ve
altı iç eteğimiz var, çok iyi kalitede,
bunun için yine sadece otuz altı pound. Biz bunu otuz pounda yaptık ama bunu çok, çok sert şekilde kestik.
Bu yüzden onu otuz altı pounda getirdik,
bu her parça için bir pound arttırdık,
bütün hanımlar için. Yani çok fazla Batı
giysisi getirmeyin lütfen. Gerek yok.
Buradan her ne ile seyahat ederseniz,
onunla geri gelebilirsiniz.
Sariler ve iç etekler var,
her şey hazır sizin için.
Göndermiş olduğunuz ölçülerle çalışıyoruz,
bilirsiniz pek çok kişi için
bunu yapmak, ne kadar zor.
Altı yüz, yedi yüz sari aldım
şimdiye kadar.
Ama eğer daha fazla sayıda gelecek bayan varsa,
bilemiyorum, yeniden ayarlamamız gerekecek.
Düşünün yedi yüz sari ve sonra
bu sariler bluzlarla uyumlu olmalı
ve sariler de iç eteklerle uyumlu olmalı
ve herkesin farklı ölçüleri var.
Yani ne kombinasyon ama.
Sadece matematiksel olarak hesaplayın,
ne neye kadar yükseldi bilemiyorum.
Oğlanların ki kolay, ölçüleri farklı
ama erkek kıyafeti aynı,
böylesi bir problem yok
çünkü hanımlar üniforma gibi
aynı sarileri giyemezler.
Farklı renklerde, farklı şeyler
almalıyız.
Hepsi bu, bütün bu işleri sizler için yaptık,
bu yüzden büyük büyük bavullar getirmeyin.
Şimdi bir başka karar daha verilmeli,
çok ağır, kocaman bavul getiren
herkes bunu Bombay’da bırakacak.
Hiç kimse bunu taşımayacak.
Biliyorsunuz, bir keresinde otobüslerden
birisinin üstünü kırdık
ve bu sefer, otobüsçüler,
“size artık otobüs vermeyeceğiz
çünkü üstüne çok ağır bagajlar koydunuz”,
diyerek bizi geri çevirdiler.
Bu yüzden de Ben,  sizlerden çok, çok
net bir talepte bulunmak zorundayım,
lütfen büyük çantalar getirmeyin.
Oradan daha fazla şey getirmek istiyorsanız,
Hindistan’dan güzel  şeyler satın alabilirsiniz.
Ama şimdi, sadece gelip gitmek için
düşünmeniz gereken,
zaten sahip olduğunuz sariler
ve aynı zamanda
yaklaşık üç inç kalınlığında bir
köpükle, bir uyku tulumu.
Bu başarısız olduğumuz bir şey
çünkü Hindistan’da
şilteler yapmaya çalıştık ama
yağmurda bozuldular.
Bu yüzden uyku tulumunuzla yaklaşık
üç inç kalınlığında köpük almanız en iyisi.
Herkes bir uyku tulumu getirmeli.
Herkes bir uyku tulumu getirmeli
ve uyku tulumu ile beraber
üç inç, dört inç kalınlığında Hindistan’da
bırakabileceğiniz, altıda üç bir köpüğünüz olmalı
ve Ben sizin sonradan bir problemle
karşılaşacağınızı sanmıyorum.
Bizim daha önce orada satın aldıklarımız çok inceydiler. Onlar çok iyi değildiler.
Bu yüzden, bu sefer sadece üç dört inç kalınlığında köpük, sadece sıradan köpük alın.
Hindistan’da da köpük aldık. Problem,
köpüğün o kadar da iyi olmaması
ve o sadece Bana verilebilir.
Bu yüzden köpüğü buradan
getirmek daha iyi
ve gereksiz şeyler getirmekten kaçının.
Sıkıntıya gerek yok çünkü tüm hediyeler
ve bütün bu şeyleri Ben sizin için taşıyacağım.
Yani endişe etmenize gerek yok.
Hala gitsem mi, gitmesem mi diye
düşünenler derhal karar vermeliler
çünkü sonra zor olacak, eğer birisi son
dakikada gelmek isterse, bu imkânsız.
Son seferde bazıları yürümek zorunda
kaldı çünkü biz geç kalan beş kişi için
veya on kişi için,  bir otobüs bulamayız.
Bu yüzden en iyisi, gelmek isteyenlerin
karar verip paralarını ödemeleri
ve her şeyi tamamlamaları. Mümkün
olduğunca kısa sürede para ödenmeli.
çünkü Ben bu pazar gidiyorum.
Yani bu yarın veya sonraki gün,
olması gereken bir şey,
bütün parayı ödemiş olmalısınız.
Bütün liderler de paralarını ödemeliler
ve gösteriyi idare etmeliler.
Şimdi evlilikler, teklifler ve bütün
bu şeylere zaten sahibiz
bütün liderler evlilik önergelerini
yarın Bana vermek zorundalar
ve mümkün olduğunca burada karar verip,
burada nihayete erdirmeliyiz.
ve sonra da insanlara sormalıyız.
Ama  “biz Hintlilerle evlenmek istemiyoruz”
diyen kişiler olmamalılar.
Kimileri, “biz istemiyoruz” derler,
özellikle Avusturalyalılar böyle derler.
Ama gördüğümüz şey, bütün
Avusturalyalıların catch ettikleri.
Korkunç olan birisi gitti.
Hintliler dışında hepsi catch etmişlerdi.
Hintliler catch etmezler.
Onlar catch etmezler,
onların egosu yoktur.
Egolar aptaldır,
aptalca şeyler yaparlar,
çok aptalca ve ego ile
salakça şeyler yaparlar.
İşte o budur. Onlar catch etmezler.
Onlar bu şeyleri yapmazlar.
Demek istiyorum ki, onlar tutarlıdırlar.
Yani, “Hintlileri almayacağız”,
demek, bu, bu başka bir saçmalık.
Yani Hintliler, “biz şu ülkeyi, bu ülkeyi
istemiyoruz”, diyebilirler ama bu Sahaj değildir.
Yani kişi böyle söylememelidir:
onlarda iyi olan bir şey var,
asla catch etmezler
ve vibrasyonlarını kaybetmezler.
Şimdiye dek vibrasyonları olup  sonra
kaybetmiş olan tek bir örnek var Hindistan’da,
hepsinin içinde tek bir kişi.
Onlar vibrasyonlarını kaybetmezler.
Belki buraya gelen birileri
kaybetmiş olabilir, bilemiyorum
ama Hindistan söz konusu olduğunda,
sadece tek bir örnek biliyoruz.
Yani bu kişinin hatırlaması gereken bir
noktadır, “Bir Hintli ile evlenmek istemiyorum.
Bir Mısırlı ile evlenmek istemiyorum. Belli
bir şey ile evlenmek istemiyorum”, dememelidir.
Buna Sahaja Yoga’da izin verilmez. Bizler kasta,
itikatlara, ırka veya herhangi bir ülkeye inanmıyoruz.
Kendi ırkınız konusunda çok fazla bilinçliyseniz
Sahaja Yoga’ya bıraksanız daha iyi olur.
Bu kadar basit bir şey,
çünkü kendimiz hakkında sahte
inançlarımızın var olduğu açıkça gösterildi.
Bunu söylememeniz, bu da diğer bir husustur.
Tabii ki, yani demek istiyorum ki eğer
ülkenizden ayrılmak istemiyorsanız,
“ülkemden ayrılmak istemiyorum”, diyebilirsiniz
Bu farklı bir şey ama sizin ülkeniz nedir?
Bu, sizin henüz Sahaja da olmadığınız
anlamına gelir.
Eğer Sahaja okyanusundaysanız, o zaman
düşünmezsiniz. Okyanus şunu söylemez,
“bu benim sahilim, şu benim sahilim”.
O sadece okyanustur.
Eğer Sahajayı anladıysanız, o zaman
Sahaja yaşam şeklini de kabul etmek zorundasınız.
Ve onlardan birisi de, bize gelen bütün
bu saçma sınır fikirlerini inanmıyor olmamızdır.
Herhangi bir yerde doğmuş olabilirdiniz.
Size, çocukluğunuzdan itibaren,
sen İngiliz’sin veya sen Hintlisin,
sen busun, sen şusun denildi. Bunların hepsi şartlanma
ve çok süptil bir şartlanma,
bizler bundan kurtulmalıyız.
Şimdi bundan kurtulmaya çalışmamız daha iyi olacak.
Evlenecekmiş gibi hissetmiyorsanız, “biz evlenmek istemiyoruz” diyebilirsiniz.
Bildiğiniz gibi,  Sahaja Yoga’da hiç
kimse hiç bir şeye zorlanmadı.
Önceden Bana söylemek zorundasınız. Beyin yıkama, hiç bir şey yok.
Hepsi sizin özgürlüğünüz içinde, mutluluğunuz dahilinde, siz “evet” demek zorundasınız.
Aksi takdirde sizin hiç kimse ile
evlenmenize izin vermeyeceğim.
Hiç bir şekilde zorlama yok.
Size yüz kere söyledim:
Hiç kimse mecbur bırakılmadı. Eğer
istemiyorsanız, sadece “hayır” deyin, hepsi bu.
Yani bundan sonra, bu sefer
Ganapatipule’deki program çok iyiydi
çünkü Ben ilave iki gün daha  koydum.
29 unda bitecek ama 30 ve 31 inde,
iki gün hepiniz Alliabag’a gidin.
Eğer daha sonra ayrılacak olanlar
varsa onlarda ilave para ödemeden
veya hiç bir şey vermeden
Alliabag’da kalabilirler
ve ayrılması gerekenler de, ayın
1inde Alliabag’dan ayrılabilirler.
Yani orada, çiftlerin buluşup  ne yapacaklarına
karar verebilecekleri iki gün ayırdık.
Ne istediğinize karar vermek için,
gelin veya damat,
durum her ne ise, konuşmak için
zamanınız olacak,
yani bunda bir problem yok.
Bunu yapmalısınız,
yani sonra evlendiniz ve kaçtınız gibi
olmayacak, bu tür bir şey olmayacak.
Yani birbirinizle bir araya geleceksiniz
ve birbirinizle konuşmak, diğerini tanımak
için güzel bir zaman olacak.
Herhangi bir soru, lütfen Bana sorun,
hemen şimdi,
Hindistan’a gitmek konusunda.
Söyledikleri diğer bir nokta şu,
“varsayalım biz on günlüğüne
veya beş günlüğüne geldik”.
Tamam, bu olur.
Ayarlayabilir miyiz diye ama siz
kendi başınıza gelmelisiniz.
Gelişinizi ayarlayamayız ve
ödeme kısmı da. Ödemelisiniz
çünkü her şey için toptan
bir fiyat ödemeliyiz.
Yani bu sefer, geçen sefer yaptığımız gibi
tavizler veremeyiz
çünkü her şey temin edildi.
İkram servisi orada. Bu Sahaja Yoga
tarafından yapılmadı.
Bu yüzden tedarikçiye parayı
önceden ödemeliyiz.
Eğer siz ödemezseniz,
kim ödeyecek, konu bu.
Eğer ödeyemiyorsanız, gelmeyin.
Ödeyebilirseniz gelin.
Minimumun minimumu, biz her şeyi
minimumda tutmaya çalıştık.
Düşünebiliyor musunuz,
otuz altı pound içinde
altı sari, altı iç etek, altı bluz
alamazsınız, hiç bir yerden.
Romel merak ediyor olmalı
“Bunu nasıl halledeceğim?” diye.
Bu imkânsız ama oldu.
Şanslı insanlarsınız,
Bütün söyleyebileceğim bu.
Yani soru yok?
Soru yok, soru yok?
Marcus?
Havya, sen gelecek misin?
Çocuk onunla evlenmek istiyor.
Sorusu olan herkes lütfen şimdi sorun
veya Ben ayrılmadan bildirin.
O herkese formlarını göndermeyenlerin şimdi
yapması gerektiğini söylediğini söylüyor.
O zaman müziği alalım.