…care este țelul evoluției pentru noi toți.
Și este o mare bucurie pentru Sahaja Yoghini
să vadă atât de mulți oameni
veniți pentru a-și primi Realizarea Sinelui.
Asta pentru că experiența, odată dobândită,
vă face conștienți la nivel colectiv
și vă pune în legătură în mod foarte real,
cu vibrațiile altor oameni
și cu propriile voastre vibrații, fără îndoială,
astfel încât puteți simți starea exactă a corpului vostru subtil,
a Spiritului, a chakrelor voastre, reprezentate aici.
Aceste cerculețe colorate reprezintă
niște transformatori subtili de energie
plasați în interiorul nostru de-a lungul sistemului nervos simpatic.
Iar în centru,
între linia galbenă și linia albastră,
este zona prin care energia Kundalini se ridică
atunci când este trezită, prin prezența altei ființe
care are deja această energie trezită
și emite vibrații de aceeași natură
cu energia universală Kundalini.
În termeni creștini, Kundalini este numită Sfântul Duh
și este aceeași energie care a fost descrisă în Noul Testament
ca fiind „briza răcoroasă”.
În scripturile indiene Ea este numită „chaitanya”,
„vibrații răcoroase”,
iar în scripturile musulmane este numită Ruh
și este descrisă de asemenea ca vibrații răcoroase.
Iar vibrațiile răcoroase
pe care le simțiți odată ce vă primiți Realizarea
sunt vibrațiile adevărului absolut.
Odată ce vă dezvoltați această conștiință,
puteți formula orice întrebare despre adevărul absolut.
Ținând mâinile în sus, puteți întreba -
dacă sunteți atei, puteți întreba despre existența lui Dumnezeu.
În funcție de ce simțiți: vibrații răcoroase sau calde,
puteți spune dacă ce ați întrebat este adevărat sau nu.
Deci nu mai e nevoie să folosim intelectul pentru a rezolva lucrurile,
el având de fapt o sferă limitată de activitate.
În realitate însă, după ce vă primiți Realizarea,
mergeți dincolo de un simplu proces mental
și intrați într-o zonă nelimitată, o zonă divină.
Cred că avem un sentiment de ușurare
când suntem împreună cu oameni care își caută Spiritul,
care au dorința de a cunoaște Divinul
și de a înțelege
aceste lucruri care în societatea noastră
au devenit aproape subiecte tabu.
Asta pentru că se pune mare accent, peste tot în jur,
pe educație, pe succes material, pe competiție,
pe a acumula mai mult decât alții,
astfel încât lucrurile subtile, care sunt mult mai importante,
sunt complet ignorate.
Și uneori simțim că nu ne mai regăsim în nimic,
pentru că știm că există un sentiment de anxietate,
că există ceva greșit în întreaga lume în aceste timpuri.
Și în același timp știm că nu putem îndrepta noi înșine lucrurile
iar acest lucru poate fi destul de dureros.
Din experiența personală, când mi-am primit Realizarea de la Mama,
cu doi ani în urmă, la Melbourne,
la un program ca acesta,
nu mi-a venit să cred că am găsit exact ceea ce căutam,
fără să știu măcar că asta căutam.
Iar asta pentru că la început, încercăm să înțelegem cu intelectul
iar lucrurile par să nu aibă o explicație rațională.
De fapt multor oameni
le-a fost vătămat respectul de sine în căutarea lor,
astfel încât le vine greu să creadă
că ar avea acea calitate în interior,
care abia așteaptă să fie trezită.
Așa că până la sosirea lui Shri Mataji,
poate ar fi bine să stați în liniște,
fără să încercați să faceți nimic.
Dacă ați practicat
anumite tipuri de meditații sau tehnici,
încercați să nu vă mai gândiți la ele
și să aveți mintea complet deschisă
către această experiență, pentru că este diferită,
chiar dacă sunteți poate familiarizați cu terminologia
din ceea ce ați mai citit și învățat.
Cel mai bine este să încercați să fiți asemeni unui copil,
cu deschidere completă și prospețime.
Nu este nimic care să vă poată speria în această experiență,
pentru că ea este de fapt un dar al lui Dumnezeu pentru noi.
Iar Dumnezeu este Compasiune și Iubire.
Vibrațiile pe care le simțiți odată ce Kundalini vă este trezită
sunt vibrații care vin de la Divin.
Deci nu aveți de ce să vă temeți,
deși unele cărți spun că trezirea lui Kundalini
poate fi periculoasă și multe altele.
Oamenii care le-au scris au experimentat ceva complet diferit.
Adevărata experiență ar trebui să vă aducă pace și bucurie,
care sunt calități absolute.
Deci încercați să stați într-o stare de pace acum,
liniștiți, cu o minte receptivă
și să vă bucurați de experiență când vine Mama.
Vă mulțumesc.
Drăguț.
Ați dori să vorbiți stând jos, Mamă?
Da, te rog, este bine așa.
Din nou, doamnelor și domnilor,
simt o mare bucurie, în special pentru...
Mulțumesc foarte mult.
...în special pentru cei care vin pentru prima dată.
Mulți n-au putut veni nici seara trecută, nici astăzi la atelier.
Tuturor le urez bun venit!
Shri Mataji este aici, în Perth, pentru prima dată,
pentru a da Realizarea Sinelui,
nu doar unei singure persoane,
ci tuturor celor care își doresc asta din inimă.
Mulți și-au primit Realizarea ieri seară.
Unii au venit astăzi la atelier și au experimentat ceva în plus.
Toți trebuie să vă primiți Realizarea
pentru că acesta este timpul când grația lui Dumnezeu se revarsă,
iar toți cei care caută de secole cu sinceritate
trebuie să-și primească Realizarea.
Este răsplata pentru căutarea lor,
este binecuvântarea pentru viețile lor anterioare,
pentru că L-au căutat pe Dumnezeu secole de-a rândul.
Cu toții am fost creștini, evrei, musulmani.
L-am venerat pe Dumnezeu Tatăl
și pe Dumnezeu Mama,
de multe, multe ori de-a lungul timpului.
Așadar, acum a venit timpul
când putem face acel ultim pas în evoluția noastră,
care trebuie declanșat doar, de către o ființă iluminată
și care, odată ce are loc în interiorul nostru,
ne ajută să evoluăm până la acel punct
în care putem deveni complet una cu Dumnezeu.
Aceasta este adevărata yoga.
Yoga, așa cum știți, înseamnă unire, unirea cu Dumnezeu.
Nu înseamnă niște exerciții fizice,
nu înseamnă o anumită disciplină.
Este actualizarea Realizării Sinelui.
Și astfel, fără altă introducere din partea mea,
e o mare bucurie, doamnelor și domnilor,
să v-o prezint pe Sfinția Sa, Shri Mataji Nirmala Devi.
Mă înclin în fața tuturor căutătorilor adevărului și bucuriei.
A fost cu adevărat frumos în această dimineață
să întâlnesc câțiva căutători fervenți,
care au venit acasă la Mine
pentru a dobândi cel mai înalt lucru pe care îl caută.
Trebuie să știm că Dumnezeu ne-a creat cu un scop.
A lucrat la asta atât de mulți ani,
ne-a făcut ființe umane
cu atâta grijă și iubire!
Trebuie să existe un scop în spatele muncii Lui.
Știm, de asemenea, că încă nu ne-am descoperit menirea
și de aceea căutăm.
Dacă înțelegem asta,
atunci trebuie să știm că trebuie să se întâmple ceva.
Dumnezeu trebuie să-și salveze creația.
Și cea mai grandioasă creație a Sa sunt ființele umane.
Asta a făcut din întreaga creație:
faptul că ea a încercat să evolueze
și în felul acesta au fost create ființele umane.
Numai că ființei umane i-a fost dată libertatea
de a alege în viață între bine și rău.
S-a întâmplat ca ființele umane să greșească în naivitatea lor,
din ignoranță, aș spune.
Au făcut multe greșeli - nu contează.
Chiar dacă au făcut asta,
cei mai mulți dintre ei au ajuns la concluzia corectă;
iar acea concluzie corectă, așa cum v-am spus ieri,
se poate rezuma astfel:
că orice se va întâmpla cu noi de acum încolo
trebuie să fie spontan.
Un proces viu ne-a transformat în ființe umane -
nu este ceva mort.
Dacă procesul viu trebuie să aibă loc,
atunci el trebuie să fie spontan,
nu poate fi înfăptuit de noi.
În al doilea rând, nu puteți plăti pentru el
și nu-l puteți manipula.
Și în al treilea rând, nu presupune un efort,
el trebuie să fie lipsit de efort.
Dacă este vital pentru Divin,
trebuie să fie lipsit de efort.
În felul acesta ajungem la concluzia fermă
că Realizarea Sinelui, dacă este esența evoluției noastre,
trebuie să fie oferită absolut gratuit
și trebuie să aibă loc într-un mod foarte spontan.
Ieri v-am explicat pe scurt
diferitele idei pe care le au oamenii despre Realizarea Sinelui
și ce așteptări trebuie să aibă de fapt de la acest eveniment.
Am mai primit o întrebare despre energia Kundalini
pe care Mi-a adresat-o în dimineața asta un domn,
care a citit niște cărți în care energia Kundalini
este descrisă ca fiind foarte dificil de trezit,
spunându-se că se ridică până la un punct,
iar dincolo de acel punct nu se mai înalță și astfel de povești.
Trebuie însă să vă spun că nu este adevărat.
Kundalini este propria voastră Mamă,
este Mama voastră individuală.
Iar Ea a așteptat tot timpul, toți acești ani,
să vă dea a doua naștere.
Nu vă face rău, nu vă deranjează niciodată,
nu face nimic de acest gen.
Este - nu știu... Oamenii care nu știu cum să facă acest lucru,
sau care nu au autoritatea necesară,
trebuie să fi făcut tot felul de lucruri greșite
și trebuie să fi suferit din cauza trezirii energiei Kundalini.
Cunosc un domn din Kashmir
care a spus că i-a fost trezită energia Kundalini
și a simțit o căldură puternică, o dogoare intensă și alte senzații,
spunând că „este un lucru foarte periculos”.
A scris chiar o carte despre asta – i-am uitat numele.
Ei bine, acest domn duce o viață oribilă.
Am aflat că are tot felul de relații
și duce o viață ridicolă, care nu poate fi cea a unui sfânt.
Dacă unui astfel de om ar trebui să i se trezească energia Kundalini
nu pot înțelege cum ar putea această trezire să aibă loc.
Dimpotrivă, cred că mânia lui Dumnezeu este asupra lui,
dacă a simțit așa ceva în interior,
sau poate că persoana la care a mers este o persoană malefică
și a încercat trezirea energiei Kundalini
fără a avea autoritatea necesară.
Drept urmare, în acel moment, prima zeitate, așa cum v-am spus...
Harta corpului subtil nu e aici?
...primei zeități, așa cum v-am spus,
nu i-a plăcut asta și s-a mâniat,
iar întregul sistem nervos simpatic, de pe partea stângă și dreaptă,
a reacționat negativ.
Când se întâmplă asta,
persoana poate dezvolta multă căldură
și multiple bășici.
Am văzut o persoană care avea o erupție peste tot în jurul gâtului.
De la bun început, trebuie să vă spun
că acea căldură este semnul
unei acțiuni violente.
Să zicem, de exemplu, dacă un gaz precum heliul este încălzit,
moleculele lui încep să intre într-o mișcare de agitație;
sunt foarte volatile și încep să se miște
ca și cum s-ar lupta două armate.
Apoi descoperi că sunt zece armate care se luptă,
apoi că toate moleculele se luptă între ele.
Dar dacă răcești acest gaz,
acțiunea moleculelor devine foarte colectivă,
se mișcă foarte calm, într-un mod foarte colectiv.
Deci se poate vedea că atunci când devenim la rândul nostru încinși,
spre exemplu când cineva este foarte coleric,
el devine foarte mânios
și nu poate să se înțeleagă cu ceilalți, nu are răbdare.
Dar când vedem că o persoană este liniștită, calmă,
spunem că este o persoană drăguță.
La fel, dacă simțiți căldură de la energia voastră Kundalini,
atunci fiți siguri că ceva nu e în regulă, că există o rezistență.
Chiar și atunci când vă primiți Realizarea simțiți puțină căldură,
deoarece căldura trebuie să fie eliminată din corp.
Astăzi însă vă voi vorbi mai mult,
în mod particular despre chakre
și nu despre lucruri generale ca dată trecută.
În orice caz, puteți primi cărți
și puteți veni la centrele noastre pentru a afla mai multe.
Astăzi însă, voi încerca să vă vorbesc despre chakre pe cât posibil,
despre cum reușim să le deteriorăm,
despre efectele pe care le resimțim,
ele având grijă de plexurile nervoase din corpul nostru fizic.
Vă rog luați loc.
Prima chakră, așa cum v-am spus,
este numită Muladhara chakra.
Îmi cer scuze.
E bine acum? Puteți vedea?
Ridicați-l un pic.
Nu Mă puteți auzi? Bine.
Acesta este primul centru subtil din interiorul nostru.
Ei bine, acest centru se manifestă în exterior
sub forma plexului sacral.
Plexul sacral este responsabil de excreție.
Fie că vă place sau nu, el există, este prezent în interiorul nostru
și are grijă de toată funcția noastră de excreție.
Este important să observăm
că această chakră este plasată mai jos de energia Kundalini.
Deci, când Kundalini se ridică -
Kundalini este puterea din interiorul vostru,
puterea dorinței pure,
dorința prin care voi doriți să deveniți una cu Divinul.
Deci această chakră se află mai jos,
acest lucru fiind foarte important
și însemnând că această chakră nu joacă niciun rol
în ascensiunea energiei Kundalini,
deoarece Kundalini nu trece prin ea.
Dimpotrivă, dacă această chakră este pură,
informația venită de la o persoană care vă poate ridica Kundalini
poate fi ușor comunicată prin această chakră.
Dar ea nu joacă niciun rol în evoluția noastră.
Asta înseamnă că sexul nu joacă niciun rol în evoluția noastră.
Atât animalele cât și ființele umane știu ce este sexul.
Sexul este o parte foarte firească în interiorul nostru
iar el nu joacă niciun rol în ascensiunea noastră.
În momentul în care Kundalini se ridică,
Kundalini fiind Mama zeității primului centru,
fiind Fecioara,
această zeitate se îngrijește de protocolul Fecioarei.
Iar când energia Kundalini trebuie să se înalțe,
dacă întâmplător această chakră este afectată în interiorul vostru,
atunci Ea are nevoie de timp pentru a se ridica.
Pentru că acest centru
trebuie să dea permisiunea sau, putem spune, aprobarea,
că totul este în regulă și Kundalini poate urca.
Deci, aceasta este forța de susținere,
sau este centrul lui Kundalini însăși.
Cuvântul Muladhara înseamnă suportul -
ce este mula, mula este -
suportul rădăcinii.
Rădăcina este Kundalini.
Iar Ea rezidă în acea zonă, care este numită Muladhara,
însă centrul subtil se află mai jos;
iar acest centru este numit Muladhara chakra.
Deci avem aceste două lucruri separate.
Acest centru este important pentru că vă asigură susținerea,
are grijă de protocolul energiei Kundalini.
Deci, oricine vă spune că puteți evolua prin sex,
fiți siguri că vă înșală.
Eu nu vreau să vă induc în eroare,
ci vreau ca voi să vă primiți Realizarea Sinelui.
Asta pentru că sunteți căutători, nu de ieri, de azi,
ci sunteți căutători de veacuri.
Și nu vă este de folos să alergați după ceva
care vă satisface slăbiciunile
sau care susține o teorie despre care ați auzit,
cum este cea a lui Freud.
Ceea ce a spus Freud este absolut greșit,
fiindcă puteți vedea foarte clar acum la ce au dus teoriile lui:
la distrugerea tuturor societăților occidentale.
Cauza este o trinitate diabolică, din care face parte și Freud.
Oamenii s-au bucurat când am declarat asta în Austria,
fiindcă s-au simțit vinovați de faptul că l-au susținut pe Freud,
iar el nu a făcut decât să creeze un haos din viața tuturor.
A cunoscut doar un singur aspect al vieții,
acea parte care începe din zona organelor sexuale și merge în sus.
Aceea este doar dorința,
este doar puterea dorinței,
dar el nu avea cunoașterea părții drepte.
Când a spus că n-ar trebui să fiți deloc condiționați,
el nu știa că, dacă nu vă condiționați într-un anumit sens,
atunci există reversul - mult mai periculos -
care este egoul.
Exact asta a făcut Hitler:
și-a folosit egoul.
Și ce a făcut el cu egoul lui?
La fel atâția oameni ca el
care nu cred în condiționări, spunând:
„Ce e rău în una, alta?”,
nu obțin nimic altceva decât un ego foarte plin de sine și inutil,
care nu poate vedea adevărul.
Ei aleargă după oricine le flatează egoul
și spun: „Acesta este numele tău” – dându-ți un nume pompos -
sau îți spun: „Fă asta!
Trebuie să arăți așa, îmbracă-te așa, fă așa!”
Și astfel deveniți satisfăcuți cu asta!
Trebuie să fiți onești.
Dacă nu sunteți onești, cum vă veți primi Realizarea?
Pentru a vă primi Realizarea
trebuie să fiți o ființă umană, înainte de toate.
Dacă nu sunteți o ființă umană,
atunci încercați să faceți doar ceva care este complet exterior,
în întregime ceva exterior.
Dacă faceți un lucru exterior,
nu-l puteți obține în interior; el trebuie să aibă loc în interior.
Mă preocupă asta,
pentru că voi sunteți persoane realizate -
dacă vă ancorați în realitate.
Dar dacă nu vă ancorați în realitate, ce se va întâmpla cu voi?
Pentru că voi sunteți căutători.
Nu sunteți ca oamenii simpli, obișnuiți, care nu caută,
care aleargă doar după bani, poziții sau astfel de lucruri.
Sunteți oameni speciali, care aparțin lui Dumnezeu,
care trebuie să devină profeți
și trebuie să aibă puterea de a-i face și pe alții profeți,
așa cum a spus William Blake acum câteva sute de ani.
Asta e natura voastră;
și n-ar trebui să vă irosiți energia
crezând în lucruri care nu sunt adevărate.
Nu sunt adevărate, deoarece, vedeți, energia Kundalini
este plasată deasupra organelor sexuale.
Noi nu suntem doar aceste organe sexuale!
A fi reduși la organele de sex este cel mai josnic,
cel mai degradant lucru care li se poate întâmpla ființelor umane.
Noi suntem apogeul creației lui Dumnezeu.
Orice vietate, oricât de primitivă, are sex - până și râmele.
Ce este așa de măreț cu privire la sex?
Vorbim așa de mult despre sex, de parcă am fi impotenți!
Nu există nimic în sex care să vă poată da Realizarea.
Desigur, trebuie să trăiți într-un mod sănătos,
trebuie să înțelegeți viața într-un mod sănătos
și să duceți o viață cu o înțelegere corectă cu privire la sex.
Sahaja Yoga nu este împotriva sexului,
însă noi credem în căsătorii echilibrate,
care să fie un mediu propice pentru copii,
mari suflete realizate, care trebuie să vină pe pământ.
Asta este ce trebuie să realizăm.
Există atât de mulți oameni măreți care doresc să se nască!
Dar oamenii care trebuie să îi aducă pe lume
sunt pierduți în lucruri absurde, pur și simplu pierduți.
Nu au nicio idee despre Întreg,
ce parte, ce rol trebuie să joace ei în acesta
și se pierd în înțelegerea individuală a unui aspect.
Lucrurile nu stau așa.
Trebuie să înțelegeți că are loc un eveniment cosmic
și că mii și mii de oameni
trebuie să-și primească Realizarea, fiind cel mai important lucru.
Dacă nu vă primiți Realizarea, trebuie să spun
că dorința voastră de veacuri va fi irosită pentru totdeauna.
Așadar, nu vă lăsați acaparați de o idee,
înșurubată de cineva în mintea voastră,
doar pentru că mii de oameni aleargă după ea.
Poate că nu vor adera mii la realitate - posibil.
Nu putem avea milioane, știu.
Realitatea nu e ușor de acceptat.
Până acum oamenii nu au acceptat niciodată realitatea.
Cum s-au comportat când a venit Christos?
Când a venit Buddha, cum s-au comportat?
Nimeni nu a făcut ce au spus Ei.
Vedeți, nu este o mulțime care merge către realitate,
nu este un banc de pești care să se îndrepte către ea,
sau o mare gloată care să adere la realitate.
Fiecare persoană în parte trebuie să-și primească Realizarea.
Iar voi trebuie să acordați toată atenția acestui lucru,
trebuie să vă respectați, să știți că sunteți un căutător.
Iar în calitate de căutători trebuie să vă primiți toți Realizarea.
Altfel, nu aveți niciun sens, niciun scop, nimic.
Și dacă urmați orice demers lipsit de scop,
v-am spus cu toată seriozitatea și cu toată iubirea Mea,
dar dacă nu vreți să înțelegeți,
nimeni nu poate forța Realizarea asupra voastră.
Deci vă rog să înțelegeți
că înainte de toate trebuie să vă primiți Realizarea.
Dacă nu vă puteți primi Realizarea,
atunci ați pierdut cea mai mare șansă a vieții voastre.
Cu toții trebuie să deveniți Spiritul, Sinele.
El este mărețul instrument creat de Divin în interiorul vostru.
Așa cum v-am spus ieri, aceasta este cunoașterea rădăcinilor,
a rădăcinilor din interiorul vostru.
Iar această cunoaștere trebuie înțeleasă mai întâi,
nu trebuie acceptată de la bun început, dar nici să fie respinsă.
Ascultați-Mă cu o minte deschisă,
când vă spun despre chakre, despre ce se întâmplă în interior,
cum reacționează ele și cum le deteriorăm.
Unul dintre primele lucruri pe care trebuie să vi-l spun
este că sexul nu joacă niciun rol în ascensiunea lui Kundalini,
acea zonă fiind în afara traseului Ei,
însemnând că Ea nu penetrează acea zonă.
Oricare ar fi adevărul, trebuie să vi-l spun.
Poate că nu vă place, dar trebuie să vi-l spun.
Nu sunt aici să strâng voturi pentru alegeri sau bani de la voi.
Nu vreau să-Mi cumpăr Rolls-Royce-uri - nimic de acest gen.
Sunt aici pentru a vă da ceea ce vă aparține.
Sunt aici doar pentru a vă da ceea ce este al vostru,
proprietatea voastră.
Așa că nu contează dacă nu vă place în momentul de față,
până la urmă îl veți aprecia, înțelegând că Mama v-a spus adevărul.
Acum, a doua chakră, Swadhishthan,
este încă o chakră foarte importantă în interiorul nostru.
Chakra Swadhishthan
joacă un rol foarte, foarte important în viețile noastre,
mai ales în timpurile moderne,
acesta fiind centrul pe care îl folosim
pentru a planifica, pentru a gândi,
pentru a ne construi viitorul,
precum și pentru a face orice fel de efort fizic.
Acesta este centrul care creează atât echilibru cât și dezechilibru.
Dacă folosiți acest centru în mod greșit,
creați un dezechilibru foarte serios în interiorul vostru.
De exemplu, centrul Swadhishthan
are grijă de plexul aortic la nivel fizic.
Medicii știu ce este plexul aortic.
Acest centru este un centru subtil
plasat în medulla oblongata, în interiorul măduvei spinării.
Prin intermediul lui noi ne gândim la viitor,
sau ne gândim la trecut.
Și tot prin acest centru facem muncă fizică.
Deci el se mișcă atât spre dreapta, cât și spre stânga.
Pendulează pur și simplu.
Este singurul centru care se mișcă pe ambele părți,
pe o circumferință atât de mare, de jur împrejur.
De asemenea se poate retrage sau poate înainta și în plan orizontal.
Ei bine, când avem un dezechilibru de acest gen,
nu realizăm de fapt că ducem o viață dezechilibrată
până când nu începem să avem probleme grave.
Acest centru trebuie să aibă grijă de ficat, de rinichi,
de splină, de pancreas
și de uter.
Centrul Swadhishthan mai are încă o muncă foarte importantă:
aceea de a înlocui celulele creierului
consumate prin gândirea excesivă,
cu celule grase din stomac.
El transformă celulele grase în celule necesare creierului.
Este o sarcină foarte importantă pe care trebuie s-o îndeplinească.
Ei bine, când această chakră
lucrează mai mult pentru procesele mentale, pentru a planifica,
își neglijează celelalte sarcini care sunt la fel de importante,
cum ar fi grija pentru ficat, pancreas, rinichi, splină.
În felul acesta ficatul și celelalte organe se îmbolnăvesc.
Dintre toate, problemele de ficat apar din cauza hiperactivității;
poate exista de asemenea și o problemă de ficat inactiv.
Ambele tipuri de ficat ne pot crea probleme.
Ei bine, dacă aveți un ficat activ, un ficat foarte activ,
dezvoltați o boală ciudată numită: irascibilitate.
Aveți tot timpul atenția pe lucruri care vă fac nefericiți
și aveți senzație de vomă;
sunteți foarte iritabili
și aveți un temperament prin care nu simțiți pacea în interior.
Una dintre consecințe este că atenția vă este complet afectată,
pentru că ficatul este cel care în realitate o susține.
Deci când ficatul este epuizat,
atenția se comportă ciudat
și nu știți ce să faceți în privința ei,
simțindu-vă tot timpul îngrozitor, nervoși, agitați și neliniștiți.
Doctorii nu știu în acel stadiu
că de fapt cauza este starea precară a ficatului.
Deci ceea ce fac ei este să încerce să afle
dacă ficatul are probleme.
Însă nu este ușor să descopere acest lucru
până când bolnavul nu ajunge în faza terminală a cirozei.
Iar apoi ei dau verdictul: „Ești pe moarte!”.
Dar în Sahaja Yoga, dacă ai probleme cu ficatul,
de la bun început poți să simți acest lucru.
Așa cum știți, puteți simți în degete starea ficatului
și dacă observați că chakra Swadhishthan captează,
împreună cu chakra Nabhi,
asta înseamnă că aveți un ficat în stare proastă.
Iar problemele de ficat sunt un lucru foarte serios,
deoarece vă dau după un timp o personalitate absolut inutilă
privind capacitatea voastră de comunicare.
Un alt aspect este neglijarea altor organe, cum ar fi splina.
Ei bine, și aceasta este o problemă serioasă.
Deoarece, dacă aveți un temperament foarte agitat
și dacă tot timpul vă gândiți la viitor:
„Trebuie să plec, trebuie să mă duc la birou, să fac una, alta”,
atunci, acest centru numit Nabhi stâng,
intră într-o stare de agitație, de neliniște,
și nu primește atenția necesară,
devenind deci foarte agitat, intrând în stare de urgență.
Fiind silit tot timpul să lucreze sub tensiune,
produce din ce în ce mai multe celule roșii
iar voi deveniți absolut agitați.
De exemplu, oamenii citesc dimineața ziarul.
Primul șoc le vine din ziare:
cineva a murit, s-au întâmplat lucruri oribile -
în consecință, biata splină intră în alertă
și începe să producă celule roșii.
Dacă în acel moment luați micul dejun,
chakra Swadhishthan trebuie să depună un efort suplimentar.
Apoi vă grăbiți să plecați, șoseaua e foarte aglomerată,
dar trebuie să ajungeți la timp!
Această viață modernă vă face atât de agitați, de nervoși,
de pripiți, putem spune, o personalitate aflată tot timpul pe fugă.
Toată această viteză... De fapt vitezometrul vostru este splina.
Biata splină intră într-o stare bizară.
Ea nu vă poate controla viteza
și încearcă să se adapteze la viteza, la starea voastră agitată,
deci devine ea însăși tensionată.
În consecință, se poate instala leucemia - cancerul sângelui.
Cancerul sângelui este rezultatul unui asemenea temperament.
În ziua de azi mulți copii fac leucemie.
I-am văzut pe mulți suferind de cancer al sângelui.
Acești copii au făcut leucemie din cauza părinților,
care au un temperament agitat,
care nu au răbdare: „Trebuie să mergem la serviciu,
trebuie să facem una, alta” - atât de multe lucruri în același timp.
Astfel de oameni dezvoltă această boală numită leucemie,
care se poate vindeca complet prin Sahaja Yoga.
Este absolut curabilă prin Sahaja Yoga.
Nu este greu să vindeci leucemia,
dar trebuie să practici Sahaja Yoga în mod continuu,
astfel încât să te vindeci complet
iar apoi să îi vindeci și pe alții.
Un alt lucru care poate apărea sunt problemele de rinichi,
rinichii devenind hiperactivi.
Hiperactivitatea rinichilor este cauza hipertensiunii,
dând naștere astfel tensiunii arteriale, lucruri de acest gen.
Oamenii spun mereu: „Sufăr de hipertensiune arterială”.
Chiar și dr. Warren când a venit la Mine
suferea de hipertensiune arterială și multe alte probleme.
Dar după ce începeți să practicați Sahaja Yoga, vă liniștiți.
Descoperiți că atingeți echilibrul
și asta pentru că nu mai gândiți atât de mult.
Derularea nebunească a gândirii se oprește.
Dacă vreți să gândiți, puteți gândi.
Dacă nu vreți, pur și simplu nu gândiți.
Puteți opri gândurile și puteți dormi.
Dar dacă vreți să gândiți, puteți gândi.
Am întâlnit însă un doctor la Geneva, care a venit și Mi-a spus:
„Mamă, tăiați-mi gâtul, faceți ce doriți, dar opriți-mi gândurile”.
Vedeți, este atât de neplăcut pentru unii,
deoarece deși nu vor să gândească,
creierul continuă într-una: „tac-tac-tac”, deranjându-i așa de mult.
Dar asta se întâmplă deoarece acest centru și-a pierdut echilibrul,
oamenii neștiind cum să îl controleze;
de aceea se întâmplă aceste lucruri.
Apoi, femeile care gândesc prea mult au probleme cu uterul,
au probleme de fertilitate.
Este posibil să devină sterile -
pentru că uterul nu este hrănit -
și să dezvolte boli ale uterului.
Toate aceste probleme apar din cauza unei gândiri excesive,
a proiecțiilor în viitor, a vitezei cu care trăim.
Una dintre ele este diabetul.
Un țăran obișnuit nu va face diabet
pentru că nu gândește atât de mult.
Dar oamenii care își fac planuri mari,
care au afaceri, care planifică excesiv,
sunt predispuși la diabet.
Motivul este că ei gândesc atât de mult,
încât centrul Swadhishthan nu mai poate acorda atenție pancreasului,
care se îmbolnăvește, în felul acesta declanșându-se diabetul,
despre care se spune că este incurabil - nu și în Sahaja Yoga!
În Sahaja Yoga diabetul este absolut vindecabil.
Hepatita și toate bolile ficatului
sunt și ele absolut curabile prin Sahaja Yoga.
Se pot realiza multe lucruri aducându-i pe oameni în echilibru,
pentru că asta este ceea ce au propovăduit toți profeții:
că ar trebui să ducem o viață moderată
și nu să mergem la extreme.
Dacă mergeți la extreme, atunci nu sunteți dharmici,
însemnând că nu aveți susținerea necesară, nu vă susțineți corect.
Ei bine, în interiorul ființelor umane există zece valențe.
În atomul de carbon există patru valențe, așa cum știți.
În fiecare element există opt valențe
iar în ființele umane aceste valențe sunt în număr de zece.
Ele reprezintă cele zece dharme, cum sunt numite,
sau cele zece tipuri de comportament,
zece tipuri de susținere de care trebuie să avem grijă.
Dacă nu păstrăm echilibrul acestor zece valențe,
ne pierdem echilibrul.
Așa cum v-a spus Buddha, că trebuie să păstrați calea de mijloc.
Și exact așa este,
trebuie să rămânem pe calea de mijloc, a ascensiunii;
și dacă nu putem să rămânem pe calea de mijloc,
suferim în primul rând la nivel fizic.
Întâi suferim de probleme fizice
iar apoi suferim și de probleme mentale,
pentru că intrăm în dezechilibru.
Când această chakră se deplasează spre stânga,
dezvoltăm probleme mentale;
atunci când această chakră merge spre stânga,
începem să avem un comportament emoțional excesiv,
să ne exprimăm emoțiile într-un mod exacerbat.
Prin urmare, devenim posedați
de o altă forță,
care rezidă dincolo de acest centru.
Iar dincolo de acest centru rezidă subconștientul colectiv.
Ei bine, subconștientul colectiv este o zonă foarte periculoasă
în care oamenii n-ar trebui să intre.
Spunând: „Sunt foarte credincios, dedicat. Trebuie să fac asta”,
fără a avea conexiunea cu Dumnezeu -
asta poate face ca întreaga sa atenție să fie distrusă.
De exemplu, presupunând că aveți un telefon
care nu este conectat
și totuși folosiți telefonul insistent, ce se va întâmpla?
Telefonul se va defecta, iar voi nu veți avea nicio conexiune.
La fel, cei care încearcă cu ardoare să facă ceva
fără a avea conexiunea cu Dumnezeu,
merg pe partea stângă,
numită zona subconștientului colectiv.
Iar aceasta este o zonă extrem de periculoasă în interiorul nostru.
De acolo vin multe lucruri:
spre exemplu cele numite de doctori proteina 58,
dar pe care noi le numim „suflete moarte” care ne atacă.
Doctorii le numesc „proteina 58” pentru că nu știu ce sunt de fapt.
În schimb, spun că aceste proteine vin dintr-o zonă necunoscută,
care există în interiorul nostru încă de la începuturile creației.
Asta înseamnă că e vorba de subconștientul colectiv.
Și au încercat chiar să fotografieze așa numitele proteine 52 și 58.
Tot ei zic că atunci când ele ne atacă
se declanșează cancerul.
Dar vulnerabilitatea la cancer
este creată de comportamentul nostru extrem.
Ei bine, ar trebui să înțelegem cum apare cancerul.
Spre exemplu, partea stângă și partea dreaptă, așa cum v-am spus,
reprezintă două puteri pe care le manifestăm:
puterea emoțională pe partea stângă,
iar pe partea dreaptă avem puterea acțiunii,
prin care eforturile noastre fizice și mentale își găsesc expresia.
Ei bine, când mergeți în extrem cu cele două părți,
conexiunea dintre partea stângă și partea dreaptă se rupe,
pur și simplu se rupe.
Iar când conexiunea e întreruptă,
această putere rămâne pe cont propriu,
legătura cu întregul fiind ruptă.
Deci puterea devine extrem de arbitrară, nu este coordonată.
Ea nu cooperează cu întregul corp,
începe doar să crească de una singură.
Și o celulă crește, sau spre exemplu celulele nasului cresc,
și încep să acopere întreaga față.
Nu mai există o coordonare între diferitele organe
sau între diferitele părți ale feței.
Acele celule încep să crească dominând celelalte celule.
De aceea numim asta tumoare malignă sau celulă malignă.
Deci continuând în acest fel, conexiunea se rupe,
iar zeitatea care controlează acea parte a corpului,
care se află în interiorul ei,
încetează să se mai manifeste, adoarme.
În acel moment cel mai bun lucru ar fi să treziți din nou zeitatea.
Dacă puteți retrezi acea zeitate, conexiunea este refăcută
și în felul acesta cancerul poate fi vindecat.
Este adevărat - Sahaja Yoga poate vindeca cancerul.
Am spus asta de foarte multe ori în ultimii 12 ani,
că numai prin Sahaja Yoga poate fi vindecat cancerul.
Avem mulți doctori Sahaja Yoghini
care fac muncă de cercetare în domeniul cancerului.
Unul dintre ei, dr. Shrivardhan,
care face acum cercetări cu privire la această boală,
a acceptat faptul că numai Sahaja Yoga o poate vindeca
și nimic altceva.
Asta pentru că, atunci când ființele umane
merg la extrem pe partea dreaptă sau stângă,
își cauzează singure această boală,
devenind vulnerabile la un anumit tip de proteină,
care le invadează corpul și le declanșează cancerul.
De aceea doctorii vă pot extirpa nasul, urechile, un organ sau altul
însă nu pot îndepărta cauza cancerului,
care sunt de fapt centrii subtili.
Și pentru a acționa asupra unui centru subtil,
persoana respectivă trebuie să devină subtilă.
Doctorii trebuie să devină oameni realizați
pentru a corecta centrii subtili.
În Sahaja Yoga avem mulți doctori -
unii sunt ruși, unii englezi, alții indieni -
iar ei toți lucrează în colaborare.
Poate că vom reuși să publicăm o carte
despre cum este posibilă vindecarea cancerului prin Sahaja Yoga,
sau despre cum am vindecat cancerul prin Sahaja Yoga.
Dar important este că noi nu suntem aici pentru a vindeca,
nu suntem aici pentru a vindeca pe oricine,
orice om, oricum ar fi el,
ci suntem aici pentru a vă da Realizarea.
Dumnezeu este interesat de cei care îl caută,
de cei care îi aparțin Lui.
Nu îl interesează demonii.
Presupunând că mâine Hitler ar face cancer,
Dumnezeu nu va fi interesat să-l vindece.
Deci, Dumnezeu e interesat în principal de cei care Îl caută pe El
și de cei care-și primesc Iluminarea,
și care după ce-și primesc propria Iluminare
pot să dea lumina și altora.
Lui Dumnezeu nu îi pasă de persoanele superficiale, inutile.
El trebuie să aibă grijă de aceia
care vor urma cu adevărat cauza lui Dumnezeu
și care vor face munca Lui după ce se vindecă.
Am avut în dimineața aceasta un bolnav care a venit la noi,
care fusese la un guru oribil
și căruia îi plătise foarte mulți bani sfârșind cu epilepsie
și în cele din urmă cu cancer la creier.
Ei bine, prin Sahaja Yoga s-a vindecat, se plimbă peste tot.
Desigur doctorii nu i-au dat nicio speranță, așteptând să moară.
Chiar aici, în Perth, am avut un caz
care acum este complet vindecat:
vorbește bine, merge oriunde vrea
și totul este bine cu el.
Dar pentru asta a trebuit să vină la Sahaja Yoga.
Dumnezeu nu va cădea la picioarele voastre:
„Te rog, ascultă-Mă! Ești foarte bolnav.
Trebuie să te faci bine. Trebuie să se întâmple asta.”
Dumnezeu nu este interesat.
Voi trebuie să aveți interes pentru El.
Este un lucru de care voi trebuie să fiți interesați.
Să spunem că vreți să îl întâlniți pe premierul vostru,
el nu va veni să vă spună: „Bine, vino să mă vezi.
Vreau să te întâlnesc. Vino te rog”.
Voi trebuie să mergeți la el. În fond el este prim-ministru!
Dar Cel despre care vă vorbesc Eu
este Prim-Ministrul tuturor prim-miniștrilor, este Cel Suprem.
Deci, voi trebuie să aveți interes pentru Dumnezeu,
voi trebuie să mergeți către El, să îi cereți să îl întâlniți.
Altfel, El nu vă va ruga să o faceți -
e important să înțelegeți.
Deci, acest centru despre care v-am vorbit este Swadhishthana.
Următorul centru este Nabhi
și vi s-a explicat deja despre chakra Nabhi,
însă trebuie să știm ce boli provoacă o chakră Nabhi blocată.
În primul rând, ea are corespondențe pe partea stângă și dreaptă.
Există două tipuri de oameni:
cei cu Nabhi stâng blocat și cei cu Nabhi drept blocat.
Oamenii care suferă de Nabhi drept au probleme cu ficatul.
Era un domn care a scris un studiu despre alcool,
despre reacția chimică
pe care o produce alcoolul asupra ficatului.
Doar prin Sahaja Yoga a înțeles ce se întâmplă de fapt.
Apa este, așa cum știți, este H2O.
Deci, ionii de hidrogen sunt de ambele părți
iar oxigenul este prins între ei.
H2O - sunt doi atomi de hidrogen și unul de oxigen.
Când beți apă,
totul este în stare normală.
Iar când sângele și apa vin în contact cu ficatul,
el are rolul de a îndepărta toxinele din corp sub formă de căldură.
El absoarbe căldura și apoi o transferă prin bilă,
fiind astfel eliminată din sistemul vostru.
Dar dacă beți spre exemplu băuturi alcoolice
în exces și nu moderat,
atunci acest unghi coboară în felul acesta,
și se creează o barieră
care atunci când ajunge la ficat,
îl împiedică să absoarbă căldura.
În felul acesta este acumulată căldura,
ficatul funcționează defectuos
iar voi dezvoltați afecțiuni ale acestuia.
Presupunând însă că veniți la Sahaja Yoga,
atunci unghiul se modifică în felul acesta
și toată căldura din interiorul vostru trece în ficat.
Veți fi uimiți că, atunci când veți practica Sahaja Yoga -
chiar acum când vă voi ridica energia Kundalini -
veți simți la început multă căldură ieșind din capul vostru,
înainte de a începe să simțiți briza răcoroasă a Sfântului Duh.
Mai întâi va fi eliminată căldura din ficat,
ceea ce vă va da o stare de relaxare,
iar apoi veți simți în palme briza răcoroasă a Sfântului Duh,
Care, așa cum v-am spus, e Puterea Atotpătrunzătoare a lui Dumnezeu.
Pentru prima dată după Realizarea Sinelui,
veți putea simți acea briză răcoroasă în interiorul vostru.
Această chakră se deteriorează la nivel subtil
când sunteți foarte orientați către bani.
Dacă sunteți o persoană foarte materialistă
și vă gândiți tot timpul la bani, cum să câștigați mai mult -
ca nebunii, ca și cum ați fi într-o întrecere pentru bani -
atunci acest centru este epuizat.
Când se întâmplă asta, acea persoană are probleme de altă natură,
poate nu probleme financiare, ci alt gen de probleme,
cum ar fi secătuirea emoțională.
Devine o persoană lipsită de emoții,
devine o persoană care nu are sentimente pentru nimeni.
Trebuie să fi auzit despre marii tâlhari din India.
Și era o doamnă care era tâlhar,
o doamnă minionă, de un metru douăzeci înălțime.
Era o astfel de persoană lipsită de emoții,
putea ucide pe oricine, putea face orice pentru bani.
Partea emoțională este complet blocată la o astfel de persoană,
care se gândește la bani tot timpul
și treptat devine foarte materialistă.
Iar o persoană materialistă își neglijează inima,
își neglijează mereu emoțiile.
Își face griji mai mult pentru covoare, pentru un lucru sau altul
în loc de emoțiile și de sentimentele pentru oameni.
Acest tip de dezechilibru se poate declanșa
când există un blocaj la chakra Nabhi
iar voi începeți să vă puneți toată atenția pe bani.
Cel mai surprinzător lucru este că în țările bogate
oamenii sunt orientați mult mai mult spre bani decât în cele sărace.
Este foarte surprinzător.
De exemplu, într-un sat din India,
o persoană poate să nu aibă atâtea lucruri cum aveți voi,
dar va fi foarte fericită să vă primească și să vă ofere tot ce are,
mâncare, orice.
Nu-i va plăcea să vadă că, în casa ei fiind,
n-ați mâncat, nu v-ați băut laptele sau ceva de genul ăsta.
Va considera de datoria ei să vă servească
cu toată bucuria și iubirea pe care le are,
dorind să-și exprime iubirea.
Oamenii înțeleg greșit această atitudine.
Oamenii bogați înțeleg greșit asta, luând-o drept servilism.
Nu este așa, este faptul că ei găsesc bucurie în viața emoțională,
e un mod de a-și exprima bucuria.
Pentru ei nu contează dacă rămân o zi fără mâncare;
dacă te-au hrănit, simt acea satisfacție:
„O, Doamne, ce drăguț din partea lui că a mâncat în casa mea!”
Nu este servilism, ci expresia iubirii lor.
Dar în Occident am văzut că oamenii consideră
că dacă faci asta pentru cineva ești înțeles greșit,
toți te privesc ca pe o persoană slabă, e un semn de slăbiciune.
Am fost uimită de acest lucru.
Locuiesc într-o zonă considerată foarte selectă,
unde trăiesc oameni foarte, foarte bogați.
Odată a nins din abundență în acea zonă
și s-a întâmplat să ne mutăm chiar în acea zi.
În acel loc fiind un scuar,
am ieșit să depozitez niște lucruri acolo
și am văzut o doamnă stând afară, cu un bebeluș în cărucior,
în timp ce vorbea cu o altă doamnă printr-o ușă abia întredeschisă.
Copilul era în cărucior în timp ce afară ningea! Vă puteți imagina?
Iar mama lui vorbea!
M-am întors după o jumătate de oră,
iar doamna era încă afară, cealaltă tot nu o invitase înăuntru.
Și sunt oameni extrem de bogați!
Nu pot să înțeleg cum de nu s-au gândit la acel bebeluș!
Oamenii de acolo urăsc copiii.
Am văzut, în acea zonă, că oamenii își urăsc pur și simplu copiii.
Îi bat într-un mod atât de brutal încât sunt uimită.
Încredințează copiii servitoarelor, ele având de fapt grijă de ei.
În Anglia, veți fi uimiți
că în fiecare săptămână doi copii sunt uciși de părinții lor.
Întâi am crezut că este rata pe toată Anglia, dar nu,
astea sunt statisticile numai pentru Londra.
Puteți crede așa ceva?
În India nu-Mi pot imagina nicio femeie să facă asta!
Indienii sunt foarte puternici din punct de vedere emoțional,
dar le lipsesc alte calități pe care voi le aveți.
Deci e necesară o combinație a calităților din Est și Vest
care să fie aduse în echilibru.
Nu ar trebui să aveți doar viață emoțională,
prin care dați naștere la cât mai mulți copii.
De aceea sunt atâția copii în India.
Indienilor le place să aibă mulți copii.
Dincolo de asta, sunt singurii care se îngrijesc bine de copiii lor,
așa că toți copiii vor să se nască acolo.
Ei nu vor să se nască în locuri unde mamele sunt colerice
și se supără chiar și pentru un covor sau un lucru stricat,
sfârșind prin a-i bate.
Normal deci că și-ar dori să se nască
acolo unde părinții sunt naturali și drăguți cu ei.
Asta trebuie să fie cauza pentru care suferim de suprapopulație.
În timp ce în Germania și în Londra populația este în scădere.
În Norvegia, în Suedia este deficit demografic.
În plus, oamenii se sinucid.
Există parcă o competiție între aceste țări în privința suicidului.
De exemplu, prima dată am auzit că Suedia deținea recordul,
dar acum Elveția a întrecut-o, dublându-și numărul de sinucideri.
Nu pot să înțeleg.
Am avut vreo trei fete din Suedia venite la Cambridge.
Vibrațiile lor erau ca ale unui om decedat, absolut inerte.
Am fost șocată - așa niște fete tinere, de 16-20 de ani,
să fie lipsite de exuberanță,
de bucuria interioară, de clocotul de viață, atât de tinere fiind!
Le-am cerut să vină la Mine acasă.
Am fost de-a dreptul surprinsă.
Când au venit să Mă vadă, le-am întrebat: „Ce se întâmplă cu voi?”
„Mamă, adevărul este că plănuim să ne sinucidem” - Mi-au răspuns.
Puteți crede?
Este atât de tragic!
Fete tinere plănuind să se sinucidă!
Le-am întrebat: „De ce?
Ce vă lipsește? Ce vă apasă?”
Mi-au spus: „Nimeni nu ne iubește, nu ne simțim iubite.
Avem bani, avem de toate, provenim din familii bogate,
dar nu avem iubire.
De aceea vrem să ne sinucidem”. Imaginați-vă!
Asta se întâmplă când oamenii devin prea materialiști.
Materia nu ne poate da niciodată bucurie, v-o spun Eu.
Chiar și științele economice spun
că în general lucrurile materiale nu vă pot da satisfacție.
Vă pot da un singur lucru: tendința de a cumpăra la nesfârșit,
de a cumpăra un lucru, apoi altul și altul.
Dar în general, aceste dorințe nu pot fi satisfăcute.
Asta arată că materia nu ne poate da bucurie -
dar nu înseamnă că nu ar trebui să utilizăm materia.
Puteți folosi materia și în propriul folos
atunci când știți cum să o dăruiți altora.
Bucuria materiei constă în a dărui.
Poate că ne-a scăpat acest lucru,
dar practicând Sahaja Yoga veți ști
că bucuria materiei este simțită
doar când vedeți frumusețea ei
și când înțelegeți ce înseamnă să dăruiți altora,
să dăruiți altora.
Nu vă puteți bucura de materie păstrând-o doar pentru voi,
ci vă puteți bucura cu adevărat de ea numai dăruind-o.
Acest lucru merge până la un punct foarte subtil,
la care deveniți extrem de generoși
și ca urmare vă bucurați de beatitudine, de fericire
și de propria voastră generozitate.
Eu sunt considerată o persoană foarte generoasă
iar uneori Sahaja Yoghinii își fac griji pentru Mine,
crezând că îmi voi dărui toate sariurile până Mă întorc
și nu îmi va mai rămâne niciunul.
Tot timpul îmi spun:
„Mamă, aveți grijă, sunteți extrem de generoasă”.
Dar Eu Mă bucur de generozitatea Mea.
Nu Mă pot bucura de aceste lucruri mai mult decât de generozitate.
Orice lucru deții e o durere de cap.
Trebuie să-ți faci asigurare, să ai grijă să fie menținut în regulă.
Mai bine îl dai altcuiva și te bucuri văzându-l la alții
decât să îți aparțină.
Dacă îți aparține, e o durere de cap.
Dar dacă îl dai altora, te bucuri de el cu adevărat,
așa cum vă bucurați de sala asta fără a vă aparține.
Dacă v-ar aparține, ar fi o durere de cap
să mergeți acolo sus, să aveți grijă de toate, nu-i așa?
E mai bine să nu ai aceste lucruri.
Să le lăsăm altora durerile de cap iar noi să ne bucurăm.
Aceasta este tactica pe care ar trebui să o adoptați în Sahaja Yoga.
Acum trecem la un alt centru foarte important,
centrul inimii, pe care îl numim „inima centru”,
și care este centrul Mamei Universului.
În sanscrită este numită Shri Jagadamba.
Ea guvernează această chakră și vă dă sentimentul de securitate
și are grijă de sfinții care încearcă să iasă
din zona colorată cu verde, numită „Oceanul iluziilor”.
Îi protejează, le dă tot ajutorul, toată îndrumarea
și încearcă să-i scoată din iluzie.
Astfel Ea ucide toți diavolii și demonii
care vin sub forma falșilor guru
și care încearcă să-i afunde pe căutători și mai mult în iluzie.
Ea este cea care înlătură iluzia
și se încarnează din nou și din nou pe acest pământ,
pentru a-i ajuta pe căutători
să iasă din oceanul iluziilor.
Dar atunci când acest centru
începe să pulseze în copilărie,
osul stern produce mulți anticorpi,
aceștia fiind de fapt soldații Mamei
care se răspândesc în întregul corp.
Când sunteți confruntați cu ceva care vă sperie,
simțiți aici o palpitație.
În acel moment frecvența palpitației
transmite anticorpilor să fie în stare de alertă
pentru a lupta cu ceea ce încearcă să vă atace.
De aceea este important să înțelegeți
că acest centru vă clădește simțul securității.
Dacă acest centru este afectat,
sentimentul vostru de siguranță poate fi diminuat.
Boala cauzată de blocajul acestui centru este cancerul de sân.
Când o femeie nu are sentimentul de siguranță în viață,
ea dezvoltă această problemă.
Când nu se simte în siguranță ca mamă,
ea dezvoltă această boală - cancerul la sân.
Ei bine, medicii nu vor crede,
dar am vindecat multe cazuri de cancer de sân.
Cancerul poate fi ușor vindecat
trezind puterea specială a Mamei în interiorul vostru,
prin care deveniți pur și simplu încrezători în voi înșivă
boala fiind astfel complet vindecată, eradicată,
fără să fie nevoie de o operație chirurgicală sau astfel de lucruri.
Mai există alți doi centri aflați la acest nivel:
cel din dreapta corespunde tatălui vostru
iar cel din stânga mamei voastre.
Sau, altfel spus, reprezintă aspectul de tată și de mamă.
Dacă ați fost un tată rău,
sau dacă tatăl vostru s-a purtat urât cu voi,
acest centru suferă.
Dacă acest centru suferă,
dezvoltați o boală numită astm.
Astmul poate fi vindecat
numai dacă îi spui persoanei care practică Sahaja Yoga
că problema își are cauza în relația cu tatăl -
dacă tatăl a murit, a murit pe neașteptate, dacă vă e dor de el
sau dacă aveți o problemă cu propriul copil -
orice de această natură.
Asta pentru că aspectul de tată este reflectat de acest centru.
Partea stângă este aspectul mamei.
Dacă mama nu este afectuoasă cu copilul,
copilul poate deveni capricios și de asemenea foarte vulcanic,
temperamental, putând merge chiar la extrem.
Dacă o persoană nu și-a cunoscut mama,
sau dacă mama a fost foarte dură,
atunci persoana poate avea tot timpul sentimentul de insecuritate,
cerșind în permanență atenția celorlalți,
cu foarte, foarte multă agresivitate uneori.
Deci așa stau lucrurile. Trebuie să înțelegeți
că acești doi centri din interiorul nostru sunt importanți.
Practicând Sahaja Yoga, începeți să vă înțelegeți părinții.
Chiar dacă s-au purtat foarte urât, voi încercați să îi iertați
iar ei se corectează de asemenea,
restabilindu-se bunele relații între voi.
Pentru că sunteți căutători, părinții nu vă înțeleg uneori.
Asta pentru că ei nu caută.
Este generația care nu poate înțelege căutarea voastră.
Dar când vor vedea transformarea care a avut loc în voi,
se vor schimba complet, vor fi complet schimbați.
Vă voi da exemplul unui Sahaja Yoghin elvețian care a venit la Mine
și care a scris o carte foarte amplă despre Sahaja Yoga - „Advent”.
Tatăl acestui băiat
și-a dus viața departe de familie, a părăsit-o pe mama lui,
a avut o altă relație
și n-a avut niciodată o legătură bună cu copiii lui.
Dar când acest băiat a venit la Sahaja Yoga
împreună cu fratele mai mic și cu sora,
tatăl a fost uimit de transformarea lor.
Își schimbaseră ideile, își duceau viața atât de frumos, de sănătos
și aveau grijă și de el
făcând tot posibilul să-l facă fericit.
Iar asta l-a uimit,
pentru că nu erau ca alți copii, care încearcă tot timpul
să dea replici tăioase tatălui lor.
Într-o zi, o Sahaja Yoghină l-a întâlnit undeva, într-un hotel,
și s-a deschis discuția despre Sahaja Yoga.
A spus: „Aș fi vrut să mă nasc când a început Sahaja Yoga
pentru că nu mi-aș fi irosit viața în felul acesta”.
Deci părinții voștri încep să vadă că vă schimbați,
apoi adoptă stilul vostru de viață
și toate lucrurile bune.
Despre ultima chakră, Vishuddhi, cred că nu vă pot vorbi astăzi.
Puteți citi despre ea în carte,
pentru că e deja târziu și trebuie să facem experimentul Realizării.
Dar Vishuddhi e o chakră foarte importantă
pentru că vă dă simțul colectivității.
Acesta este centrul Ființei Primordiale,
este centrul prin care cunoaștem Întregul - Akbar,
așa cum se spune: „Allah hu Akbar!”
Este Akbar - marea Ființă Primordială -
iar noi suntem parte integrantă din ea.
Prin intermediul acestui centru simțiți colectivitatea în interior.
Cei care își deteriorează acest centru,
o pot face recitând mantre, vorbind prea mult,
sau chiar nevorbind deloc, prin multe alte lucruri.
Totul se reflectă în 16 subplexuri ale plexului cervical
care trebuie să aibă grijă de nasul vostru, ochi, trahee, gât,
mușchii ochilor, precum și de frunte.
Este un centru foarte important
care ne dă simțul colectiv.
Al șaselea centru, care se află aici,
este centrul chakrei Agnya.
Chakra Agnya este foarte importantă
pentru că la nivelul acestui centru a venit Iisus Christos,
El fiind întruchiparea inocenței, a lui Shri Ganesha.
Și s-a încarnat pe acest pământ
cu un țel măreț.
A venit cu scopul de a străbate acest centru,
care este foarte strâmt -
dorința din interiorul nostru fiind prea puternică,
acțiunea fiind și ea prea puternică,
aceste două forțe combinându-se
și nelăsând niciun spațiu între ele.
Așa că El a venit pentru a trece prin acea breșă, prin acea cruce.
De aceea răstignirea Sa are un mesaj foarte important:
faptul că Iisus a venit în conștiința noastră
pentru a trece prin acest punct,
care este foarte subtil,
El Însuși fiind subtilitatea absolută.
El a fost Aumkara,
cel care a fost numit Logosul,
care a fost însăși vibrațiile, așa cum vedeți.
El a fost în întregime vibrații
iar corpul Său fiind alcătuit tot din vibrații, a putut învia.
Deci, mesajul creștinismului este Învierea.
Iar acesta este timpul Învierii,
pentru că Iisus este la nivelul acelei porți.
Noi toți trebuie să trecem prin acea poartă.
Dar când trecem prin acea poartă,
energia Kundalini îl trezește pe Iisus.
Iar când Iisus Christos este trezit,
aceste două formațiuni, ego și superego, sunt absorbite.
Odată ce sunt absorbite, constatați că acest centru se deschide.
Iar când acest centru se deschide,
Kundalini începe de asemenea să pulseze
și descoperiți că vă străpunge fontanela
emițând o briză răcoroasă.
Astfel vă primiți Realizarea Sinelui!
Deci asta se întâmplă.
Despre a șaptea chakră vă vor explica Sahaja Yoghinii
atunci când veți veni la centrele noastre.
Ea integrează toate celelalte șase chakre.
Cea de-a șaptea chakră coincide cu inima - aici -
inima, care este Spiritul.
În inimă rezidă Spiritul
iar ieri am încercat să vă vorbesc pe scurt despre natura Lui.
Asta trebuie să fiți: Sat-Chit-Ananda -
care înseamnă adevăr, atenție și bucurie.
Atenția voastră devine iluminată,
dobândiți adevărul absolut
și deveniți bucuria.
Asta ar trebui să vi se întâmple tuturor.
Sper că în acest timp scurt v-am putut explica
atât aspectul subtil al acestor chakre, cât și pe cel grosier.
Dar subiectul este atât de vast
și veți fi uimiți că la Londra au cel puțin o mie de înregistrări,
pe care le puteți asculta
și în care vorbesc despre diverse aspecte și dimensiuni ale vieții.
Bucurați-vă de Realizarea voastră,
la fel cum o pasăre, după ce iese din ou,
se bucură de toate dimensiunile frumuseții și gloriei.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Dacă aveți întrebări, vă rog să Mi le adresați.
Încă ceva - am fost întrebată despre o persoană care vindeca,
printr-un așa-zis ajutor spiritual.
Nu e ajutorul lui Dumnezeu!
Așa cum v-am spus, acest ajutor vine de pe stânga sau de pe dreapta
și nu este ajutorul lui Dumnezeu.
Pentru că dacă puterea lui Dumnezeu începe să lucreze în voi,
ea vă și transformă.
Dacă nu vă transformă, sunteți doar ca un radio
care emite muzica fără ca ea să influențeze radioul.
Dar dacă vă transformă complet,
atunci este munca lui Dumnezeu.
Altfel, este munca spiritelor care încearcă diverse trucuri.
Sunt permanent ocupate, așa că încearcă să vă „ajute”.
Dar nu vă apropiați de ele - sunt oribile!
Vor îndepărta o boală și vă vor da alta!
Mai aveți întrebări?
Te rog du-te acolo.
Mai sunt întrebări?
Da.
Mamă, înțeleg că astrologia este foarte importantă în India.
Astrologia.
De exemplu, un individ,
nu doar un individ, ci și un loc poate fi...
Este același lucru cu chakrele? De exemplu...
Da.
Este Australia parte a unei chakre, India parte a alteia, etc.?
Da. Vorbește despre astrologie.
E un suflet realizat, deci îl pot auzi clar, nicio problemă.
Este adevărat ce spui, este adevărat.
Avem cei șapte centri,
apoi avem luna și soarele, centri aliniați;
și mai există trei centri deasupra Sahasrarei -
nu știu dacă să vi-i spun, să nu vă derutez -
sunt numiți Ardha Bindu, Bindu și Valaya.
Aceștia sunt trei centri mai presus de Realizare.
Pe aceștia trebuie să-i atingeți ulterior în Realizarea voastră.
Deci avem 12 centri
iar aceștia se manifestă la nivel grosier,
putem spune la nivel grosier, la nivelul corpului fizic,
prin astrologie.
În India avem o metodă Krishnamurti Paddhati (paddhati=sistem),
în care se vorbește despre aspectul spiritual al acestor centri,
un sistem foarte bine dezvoltat, foarte bine dezvoltat.
Ei bine, când au venit acești falși guru,
au fost luate în considerare zilele lor de naștere,
iar astrologii le-au făcut imediat horoscopul
și au denunțat că toți sunt falși, că sunt rakshasa, sunt una, alta.
Drept urmare, și-au schimbat cu toții zilele de naștere.
Este pur și simplu de necrezut cum și-au schimbat zilele de naștere!
Apoi au spus că nu-și mai amintesc, tot felul de lucruri.
Dar există o revistă de astrologie apărută în Madras,
în care a fost publicat horoscopul Meu,
și este uimitor cum au prezis totul,
chiar și despre Perth, spunând că voi ajunge în Australia
și că australienii vor fi mari Sahaja Yoghini.
Este surprinzător!
A mai pus o întrebare:
„Sunt și alte chakre pe pământ?
Australia ar putea fi și ea o chakră?”
Sigur. Australia este însăși Muladhara.
Este cea mai importantă chakră la care v-ați putea gândi,
este chiar chakra Muladhara - primul centru.
Dacă vă uitați, peste tot în Perth pământul este roșu.
Asta înseamnă că Shri Ganesha se află în centrul Australiei.
- Cum numiți acel loc?
- Ayers Rock.
Da. Puteți vedea chiar și trompa Sa roșie, apărând astfel.
Australia e Muladhara însăși,
unul dintre cei mai importanți centri în Sahaja Yoga.
Și foarte interesant, este exact aceeași longitudine cu...
Europa este ficatul.
…aceeași latitudine cu locul de naștere al lui Shri Mataji.
Exact aceeași latitudine
cu locul de naștere al lui Shri Mataji, în India.
Unul se află pe Tropicul Racului,
celălalt aproape pe Tropicul Capricornului.
Da, Australia este foarte importantă din perspectiva Sahaja Yogăi,
foarte importantă.
Vedeți, calitatea voastră de bază este inocența - imaginați-vă.
Potrivit Sahaja Yogăi, Australia reprezintă inocența.
O clipă, o clipă, lasă-Mă să duc ideea până la capăt.
Iar această inocență este calitatea voastră de bază,
e calitatea voastră de bază.
În conformitate cu Sahaja Yoga, Europa este ficatul
iar Londra este inima.
India este energia Kundalini.
Cunoașteți traducerea corectă pentru Nabhi?
Ce a spus?
- Traducerea lui Nabhi?
- Da.
Nabhi înseamnă ombilic.
În regulă? Este ombilicul.
Nabhi înseamnă... Când am fost la Atena
Mi s-a spus că acesta este ombilicul universului.
Le-am spus că întreaga Europă este ombilicul.
Iar în Delphi Mi-au spus
că muntele de acolo reprezintă ombilicul Pământului.
Am încercat să văd ce spun vibrațiile și așa era.
M-am uitat în jur și am întrebat: „De unde vin aceste vibrații?”
Apoi am văzut că acolo se afla Shri Ganesha,
în forma unui mic elefant.
Am întrebat translatoarea: „Ce este aici?”
„Oh, e un mic elefant” - Mi-a răspuns ea. Imaginați-vă!
Mama Pământ L-a creat. Sunt creațiile Mamei Pământ.
Este scris în Biblie: „Să nu venerați și să nu reproduceți
ceva creat de Mama Pământ.”
Și ce este acel ceva? Ceea ce noi numim swayambhu -
creat de Mama Pământ.
Iar acesta este unul din ele -
Shri Ganesha creat în centrul Australiei.
Îmi pare rău, întrebarea dvs. nu este clară.
Vă rog ridicați-vă în picioare. Nu vă putem auzi. Vă rog.
- Ridicați-vă!
- Da, vă rog.
Când vă concentrați la yoga, vă concentrați și pe Vid, pe Nabhi?
Când vă concentrați la yoga - cum spune dânsa -
vă concentrați și pe Vid și pe Nabhi?
Nu, nu, deloc. Nu, deloc.
Nu trebuie să te concentrezi pe Nabhi sau pe orice alt loc.
Vedeți, concentrarea nu joacă un rol prea mare în Sahaja Yoga.
Mai întâi, permiteți atenției voastre să fie absolut liberă. Bine?
Atunci Kundalini se ridică,
străpungând Brahmarandra voastră.
În caz că atenția voastră este foarte instabilă,
vă vom spune să vă puneți puțin atenția aici.
Dar altfel nu e deloc nevoie. Kundalini urcă și străpunge fontanela.
Trebuie să vă lăsați atenția liberă, să nu vă preocupați de ea.
Dar mai târziu ce se întâmplă -
presupunând că aveți o problemă de Nabhi, așa cum ați spus,
dacă aveți o problemă la plexul solar,
Kundalini se va întoarce și va lucra acolo,
iar atenția voastră va fi dirijată automat în acel loc.
Nu trebuie să îi acordați atenție
ci atenția va fi pur și simplu dirijată acolo.
Apoi veți putea ridica energia Kundalini prin atenția voastră.
Așadar, nu trebuie să vă concentrați pe nimic.
Este ca atunci când conduceți o mașină
și trebuie să vă concentrați numai pe șofat.
Dacă vă concentrați asupra fiecărui lucru, s-a sfârșit.
Deci trebuie să știți unde sunteți și încotro să mergeți.
Înainte de Realizare, nu se pune problema concentrării.
Asta vă poate afecta total.
Shri Mataji, este Realizarea sinonimă cu iluminarea?
Da, desigur.
Deci toți cei care și-au primit Realizarea sunt iluminați de fapt?
Da, da.
Să fii realizat înseamnă că trebuie să fii iluminat.
Înseamnă și atmasakshatkar (unirea cu propriul Spirit).
Înseamnă de asemenea a fi „pir” (sfânt în sufism).
Lao Tzi, cred, o numește Tao,
însemnând că asta trebuie să deveniți.
Toți au spus că trebuie să aveți Iluminarea - sub diverse denumiri.
Da?
Poate mi-ați putea explica
semnificația unei întâmplări de acum câțiva ani.
Era ajunul Anului Nou când mă aflam singur pe Ayers Rock.
Era o noapte cu lună plină, iar eu urcam pe Ayers Rock
cu intenția de a dormi pe acolo singur în acea noapte.
Privind în sus,
Ayers Rock era (neclar)...
Am fost îngrozit, nu am putut să stau acolo...
A încercat să-și impună prezența în fața lui Shri Ganesha.
A urcat acolo într-o noapte cu lună plină,
și a fost complet înspăimântat, tremura și...
Pe stânca lui Shri Ganesha.
Totul a fost de parcă mă confruntam cu eternitatea.
A fost ca și cum s-ar fi confruntat cu eternitatea.
Copile, ai fost la toți acei guru oribili
și normal că Shri Ganesha a încercat să te sperie acolo.
El vă sperie, și nu doar atât,
El este cel ce vă dă toate experiențele oribile: căldură și pustule;
El este cel care se mânie de asemenea
fiindcă nu-i place modul în care se comportă oamenii.
Vedeți, El este Devani - cel care se supără.
El este cel care are grijă de protocolul energiei Kundalini.
Dar El nu poate înțelege de ce fac oamenii lucruri greșite
El fiind înțelept, fiind întruchiparea înțelepciunii.
Iar dacă ați făcut ceva prostesc, El se mânie pe voi.
Acesta trebuie să fie motivul.
Am văzut unii oameni care tremură în fața Mea la început -
nu contează.
Alte întrebări?
- Acum ești bine?
- Da, Mamă.
Bine. Ești bine acum.
Deci nu contează.
Mă poate vindeca Mama? Am avut un accident vascular acum câțiva ani.
Despre ce e vorba?
Se poate vindeca? A suferit un accident vascular acum câțiva ani.
Da, da, desigur.
Aveți paralizie? Are paralizie parțială.
Desigur, asta nu este ceva care să nu se poată vindeca.
Nu înțeleg ce spune.
Spuneți că Shri Mataji emite...?
Doamnă, vă rugăm ridicați-vă, altfel nu vă putem auzi. Bine?
- Ce spune?
- Înțelege nevoia iluminării,
dar nu înțelege acele emanații - probabil se referă la puterile Dvs.
Veți înțelege asta treptat. Bine?
Nu puteți înțelege totul într-o singură zi, nu-i așa?
Veți înțelege totul. Nu vă gândiți la Mine.
Aveți grijă doar de dvs.
Nu am spus nimic despre Mine, nu-i așa?
Niciodată n-am spus nimic.
Am fost foarte umilă.
Niciodată n-am spus nimic. Nu îndrăznesc.
Pentru că nu este înțelept - am învățat asta.
Vedeți, cei care au vorbit despre ei au avut de suferit.
Este dificil. Dacă le vorbești despre tine,
egoul oamenilor se va ridica imediat și te va lovi.
E foarte supărător. De aceea nu am spus niciun cuvânt despre Mine.
Deci nu încercați să Mă înțelegeți acum.
Mai întâi înțelegeți-vă pe dvs. apoi pe Mine.
Alte întrebări? Altfel, vom avea experiența Realizării Sinelui.
Pentru asta a venit Mama.
În realitate, nu discursul este partea importantă,
ci experiența Realizării Sinelui.
Vom închide ventilatoarele și o veți simți.
Alte întrebări?
Ați putea închide ventilatoarele?
Dacă am fi devoții Dvs., ați avea grijă de noi?
Dacă acești oameni ar fi devoții Dvs., ați avea grijă de ei?
Ce altceva fac de fapt? Am grijă de ei!
Întrebați-i pe Sahaja Yoghini, mai bine întrebați-i pe ei
dacă le-am acordat sau nu grijă.
Cred că este evident
din moment ce toți am dobândit o stare fizică bună,
problemele noastre nervoase, mentale, psihice au fost vindecate.
Dacă suferim un accident,
dacă avem o problemă în viața personală sau a rudelor noastre
o aducem în atenția lui Dumnezeu Atotputernic
și procedând așa, descoperim că se rezolvă.
Ne-au fost dezvăluite tot felul de metode
prin care rezolvăm orice situație.
V-am arătat câteva astăzi: de exemplu, cum se curăță chakrele.
Puteți învăța toate aceste lucruri la centru.
Sunt unele aspecte pe care nu le veți înțelege complet
până când energia Kundalini nu vă va fi trezită,
dar pe măsură ce evoluați, veți realiza mai bine modul extraordinar
în care se revarsă binecuvântările divine asupra voastră.
Dumnezeu are grijă de bunăstarea voastră, de sănătatea voastră.
Problemele voastre psihologice sunt rezolvate.
Deveniți o persoană completă, desăvârșită,
iar asta este partea cea mai frumoasă.
La întrebarea dacă Iluminarea este sinonimă cu Realizarea Sinelui,
răspunsul este „da” - dar este vorba de un proces evolutiv.
Atingeți acea stare sau poate mergeți dincolo de ea la început,
iar din acel punct al Realizării Sinelui,
evoluați până la stadiul de ființă complet realizată.
Dar sunteți o ființă iluminată,
fiindcă ați început această ultimă călătorie în evoluția spirituală.
Până acum am avut o evoluție umană,
dar acum am atins nivelul evoluției noastre spirituale
iar calea este extrem de rapidă în acest moment.
Pentru că în timpul acestei vieți
putem obține starea de Realizare completă,
prin aceste tehnici foarte simple,
care vă vor fi arătate de către devoții lui Shri Mataji.
Dar trebuie să vă mărturisesc ceva:
dacă gurul vostru anterior era alergic la flori sau așa ceva,
Eu sunt foarte alergică la aceste veșminte - absolut.
Pentru că nu sunt stilul vostru.
Aceste veșminte sunt pentru cei care duc o viață de complet celibat,
nu sunt pentru oameni care și-au întemeiat o familie.
Și dacă ați citit Ramayana de Valmiki -
nu știu dacă oamenii citesc această carte -
acolo Shri Sita spune că sanyasi nu au legătură cu cei căsătoriți.
Dacă este un sanyasi adevărat,
ar trebui să stea în afara orașului, în afara satului,
cu excepția unei singure zile,
în care să i se dea de pomană și atât.
Pentru că știți ce i s-a întâmplat Sitei!
Ravana însuși a venit în aceste veșminte,
de aceea sunt foarte alergică la ele.
Pentru că nu reflectă adevărul, nu reflectă adevărul.
Ați renunțat voi la întreaga lume? Nu!
Deci nu ar trebui să faceți astfel de lucruri.
Trebuie să fiți oameni normali, să duceți o viață normală,
acceptându-vă cum sunteți și nu încercând să păreți ce nu sunteți.
Vedeți, asta fac și acești guru - vă dau niște veșminte, ș.a.m.d.
Așadar, dacă vreți să practicați Sahaja Yoga -
desigur, sper să vă dau Realizarea azi -
renunțați la aceste absurdități, deveniți oameni normali.
Trebuie să fiți absolut normali.
Nu trebuie să fie ceva anormal, să fiți pustnici, oameni ciudați.
Trebuie să scoatem întreaga lume din marasm.
N-o putem face doar pentru noi, ca pe ceva individual, fără sens.
Nu, noi trebuie să fim responsabili pentru întreaga lume
și trebuie să fim oameni absolut normali, să ne comportăm normal,
și nu într-un mod anormal. Bine?
Deci sunt foarte alergică la aceste veșminte.
Vă spun doar că sper să vă dau Realizarea
fiindcă sunteți căutători - pot vedea asta - toți sunteți căutători.
Ar trebui să vă primiți Realizarea.
Sunt absolut alergică la aceste haine.
Gurul lor este alergic la flori.
Imaginați-vă! Dumnezeu iubește atât de mult florile.
Nu pot trăi fără flori.
Nu pot să înțeleg cum poate fi un sfânt alergic la flori.
Deci...
O ultimă întrebare? Apoi vom avea Realizarea Sinelui.
Bine.