Ya debo haber hablado mucho de Cristo anteriormente.
De la relación que guarda con Shri Radaji.
Él es la Encarnación de Shri Ganesha, que es el Hijo de la Adi Shakti.
Luego Él fue entregado a Shri Radaji;
Shri Radha creó, como Mahalaxmi, como la Virgen María,
a esta gran Encarnación de Cristo.
Para la mente occidental, es casi imposible entender o aceptar
que pudiera darse una Concepción Inmaculada, porque no tienen
la más mínima sensibilidad hacia la vida espiritual.
Los hindúes, sin embargo, sí que lo pueden entender.
Es muy fácil para los hindúes creerlo.
Porque tenemos a Shri Ganesha que fue creado de la misma manera.
Lo creemos, no dudamos de estas cosas.
Cualquier cosa que se diga de Dios no debe dudarse de ello
con este cerebro limitado. Esto no se hace en India,
pero en Occidente ya, sobre el mismo nacimiento de Cristo,
se tienen argumentos y más argumentos.
Y toda la religión, en el nombre de Cristo,
no es más que una perversión. Se han dicho cosas tan horribles.
Es realmente increíble. Su Pureza, su Santidad, su Auspiciosidad,
nunca se han comprendido en Occidente.
Y aquellos que le siguieron y que son cristianos. ¿Cómo pueden tener
una moral tan degradada? En su vida política,
social, legal, están bien, pero carecen totalmente
de moral interior. Es sorprendente
porque, precisamente los seguidores de Cristo,
deberían tener la moral más sólida y profunda.
Él dijo:"No tendrás ojos adúlteros".
Esto es algo muy sutil. Incluso los ojos no deben ser adúlteros,
ni lujuria, ni avaricia. Esto que Él dijo es muy sutil
y nadie de Occidente pudo cumplirlo.
Porque toda la religión se vio pervertida
bajo la influencia de Pablo y Pedro. Es algo muy serio
lo que hicieron en contra de Cristo y todavía sigue ocurriendo.
Todavía esta iglesia Católica, que ya ha sido tan expuesta,
sigue funcionando también aquí en India.
Es estúpida la forma en que ha actuado la iglesia Protestante.
¿Cuánto de buen nombre le han dado a Cristo? Podéis verlo.
Lo primero y más importante que Él dijo es :
"Tenéis que entrar en el Reino de Dios"
Es decir, que tenéis que nacer otra vez.
Pero hacéis de ello algo mental. Como, “debéis nacer por segunda vez”.
Tenéis un certificado de que habéis nacido de nuevo y se acabó.
Esta actitud mental de Occidente es responsable
de la muerte de esta gran Encarnación de Jesucristo.
Creo que es realmente otra crucifixión.
La espiritualidad no la podéis entender mentalmente.
Hablan de consultorios intelectuales,
pero esto no lo concibo en Sahaja Yoga.
En Sahaja Yoga, ¿dónde está el cerebro?
En conciencia sin pensamientos, ¿dónde está el cerebro?
Puede que esta fe en el cerebro sea útil
en algún otro lugar, pero no entiendo cómo en Sahaja Yoga
mantenéis una cosa así. Algunas personas
quieren salir al escenario a hablar,
tienen como un tipo de locura con esto,
quizás pertenecen a esta idea del cerebro o la mente.
Pero no se trata del cerebro sino del corazón, es el corazón
lo que se tiene que abrir. Porque con la mente,
lo que hacemos no son sino cosas materialistas.
Todo tipo de cosas absurdas tienen su origen en el cerebro humano,
no en el cerebro animal.
Id a un bosque y veréis que está limpio, reina el orden, hay fragancia,
pero poned allí a un ser humano y enseguida lo sabréis,
sabréis que la suciedad que se crea viene de algún ser humano.
Asimismo, se han comportado muy mal con todas las Encarnaciones.
Pero el peor trato fue a Cristo. Siento que fue como malgastar su persona.
Por tanto debemos entender a Cristo adecuadamente. Él es el Niño Eterno,
Él es la misma Inocencia y la fuente de toda Inocencia;
Él es quien otorga las bendiciones en todos los chakras.
Pero esto no significa que, si sois cristianos,
ahora sintáis el orgullo de: "¡Oh!, está hablando de Cristo".
He visto que algunos sahaja yoguis todavía están identificados con Cristo
cuando ellos mismos no tienen nada que ver con Cristo.
Debéis entender que la vida de Cristo fue muy milagrosa
y está llena de milagros. En primer lugar, su nacimiento fue Inmaculado.
Ahora están discutiendo sobre si la Concepción de María
fue Inmaculada o no. Para toda Encarnación,
cualquier tipo de nacimiento es Inmaculado. Están más allá de los pecados,
son seres especiales; puede que vengan como seres humanos,
como ángeles, como lo que sea.
Pero debemos entender que son seres Divinos
y que este limitado cerebro nuestro no puede discutir acerca de Ellos;
sino, simplemente, rendirse y adorarles.
Están más allá de nosotros. Para la gente occidental
es importante entender que la vida de Cristo,
que fue tal bendición para ellos y la han perdido,
la han malgastado y nunca la han respetado.
Todo se convirtió en un fraude político y económico.
Ya os he dicho hace mucho tiempo como puede demostrarse
que Cristo es Ganesha. Él era el Logos,
el Brahmanad, el Primer Sonido.
Si miráis el Mooladhara desde el lado derecho
al izquierdo, veréis una svástica,
porque está hecho con el átomo de carbón
Si lo observáis de izquierda a derecha veréis el Onkara.
Y si lo observáis de abajo hacia arriba veréis el alfa y el omega.
En aquellos tiempos Cristo dijo: Yo soy el Alfa y el Omega.
Esto lo hemos representado gráficamente en un vídeo
aunque no lo hemos preparado para mostrarlo aquí.
No sé si lo podréis preparar para verlo aquí o no,
pero podéis ver claramente que lo que os digo puede ser demostrado.
Así que debéis adorar a Cristo igual que a Ganesha,
especialmente aquellos que sólo adoran a Ganesha.
He visto que los hindúes se aferran a Ganesha
y los cristianos a Cristo. Incluso después de venir a Sahaja Yoga
siguen con ese hábito. Está bien adorar a Shri Ganesha hasta un punto
y después es importante adorarle en su Encarnación que es Cristo.
También aquellos que adoran a Cristo deben adorar a Ganesha
porque Él es la fuente, Él es el potencial de Cristo
Todo esto estaba en el Plan Divino, realizado con una Discreción Divina,
todo fue hecho de una manera muy hermosa; pero como ya os dije,
los seres humanos son expertos en masacrar todo lo que es hermoso;
esto es lo que ha ocurrido y es muy triste.
Así que hoy, en el día del nacimiento de Cristo, vamos a decidir
que Él tiene que nacer de nuevo dentro de nosotros, de una manera adecuada,
entendiendo que Él es el Alfa y el Omega.
Yo no sabía que en aquellos tiempos alguien conocía
estos símbolos; estos símbolos han debido llegar
a través del Inconsciente a alguno de los grandes matemáticos
de mucho tiempo atrás y, por eso, estos símbolos
se han venido usando con exactamente la misma forma
que podéis ver aquí. Todo está muy claro en Sahaja Yoga,
todo es tangible, todo se puede demostrar.
¿Cómo podía Cristo curar a la gente? ¿Qué hacía?
Todo esto se puede demostrar en Sahaja Yoga y cómo funcionan
estos poderes, todo puede demostrarse. Pero primero
tenemos que limpiar nuestras vidas llevando una vida muy honesta,
poderosa y pura. He visto los puestos de compras que han traído aquí,
les dije que no pusieran ninguno,
porque están obteniendo beneficios para ellos, no para Sahaja Yoga.
Cuando Cristo vio esto cogió un látigo y expulsó a los comerciantes,
pero Yo no puedo hacer eso. Uno no debería apoyar a esta gente.
Esto no es un centro comercial. Habéis venido aquí para meditar.
Si tenéis alguna necesidad nosotros os podemos traer lo que sea
y si hubiese algún pequeño beneficio no importa,
porque siempre sería para Sahaja Yoga
y no para beneficio personal. Esta gente de fuera viene
y coloca sus puestos y vosotros vais a ellos constantemente,
todavía seguís enganchados con esto.
¿Para qué habéis venido aquí?
Deberíais estar siempre meditando en Ganapatipule.
Manteniendo un estado meditativo
y no cayendo en estas cosas tan mundanas.
Algo que siempre hacéis incluso fuera de aquí. Pero esta gente sabe
que tenéis esas debilidades, por eso han traído sus mercancías.
Los líderes deberían detener todo esto. Os dije que no comierais fuera.
El año pasado sufristeis precisamente por eso.
Y este año han vuelto a colocar los puestos, lo que significa que saben
que todavía hay alguien que le apetecería tomar algo de su comida;
para después caer enfermo y traer así mal nombre a Sahaja Yoga.
Por tanto, lo principal en Ganesha es la Sabiduría
y esta Sabiduría se puede ver en la vida de Cristo
desde los comienzos. Tenía una gran seguridad.
A la edad de 12 años fue a hablar a los fariseos,
los que por entonces eran curas. Hoy día sigue habiendo curas,
y mullahs y esos burgees  y todos los
así llamados dharmamantadas en todas partes, pero
Él fue y discutió con ellos a una edad muy temprana.
Y les decía: ¿Qué estáis haciendo aquí?
¿De qué habláis? Todo  es superficial.
Habló y discutió con ellos,
pero puede que sus padres temiesen
que le hicieran daño y lo trajeron a India.
Él vino a India por la sabiduría que había en este país,
aunque no sé dónde está ahora esta sabiduría en los hindúes,
pero este país estaba pleno de sabiduría cuando Él vino.
Tenemos muchas memorias de su estancia aquí.
El rey Shalibahan describió en su libro
cómo se encontró con un hombre muy santo en Kashmir
y le preguntó: "¿Cuál es tu nombre?"
Y Él contestó: "Mi nombre es Isha". Ved la relación
"I" es la letra utilizada en los Vedas para referirse a la Adi Shakti
y "Sha" significa "Con". Le preguntó: ¿De qué país eres?
Él contestó: "Vengo de un país que me es extranjero
y este es mi país". Por tanto esta India, Bharat,
era el país de la espiritualidad y no deberíais competir
o sentiros inferiores a otros países que han progresado materialmente.
Porque no sabéis realmente cuál es su situación.
Sino que deberíamos ser más elevados espiritualmente.
Cristo dijo: "Este es mi país" y esto está escrito,
lo cual significa que Cristo reconoció
que este país de la espiritualidad era su "país".
Y así nosotros pertenecemos al país de la espiritualidad
y no a la vida materialista y mundana.
En su vida, que fue tan corta, cada palabra que dijo
expresaba algo grande; pero como os dije,
Pablo intentó cambiarlo todo, reeditar la Biblia
y puso en ella muchas cosas que sólo reflejaban sus debilidades.
Recientemente ha llegado un libro, a mis manos,
que había estado escondido en Egiptoen una vasija,
durante unos cincuenta años. Fue descubierto y este libro se llama
La Biblioteca de Hamadhi (Hamadhi es el nombre del lugar
donde se descubrió). En este libro aparecen muchas cosas que Cristo dijo
y que Tomás escribió cuando vino a la India. Es muy interesante.
Respecto a la bebida (Cristo) dijo: "La bebida engendra libertinaje
y corrupción". Unas palabras muy feas y los cristianos no lo saben,
por el contrario, piensan que en el cristianismo se acepta la bebida.
¿Acaso estaba Cristo loco para aceptar la bebida?
¿Cómo pudo Él permitir la bebida?
Algo que va en contra de vuestra conciencia.
Pero ellos pensaron que era algo agradable
y, de hecho,  han utilizado como un punto de atracción
que en el cristianismo se pueda beber.
En la iglesia Católica uno se puede casar sólo una vez,
sin embargo ellos se casan una sola vez pero tienen diez amantes.
Está permitido porque,en la Biblia, sólo se dice
que uno debe casarse sólo una vez y no divorciarse.
No hay ningún sentido de lo moral;
todo esto vino como un descarrilamiento de ellos mismos.
Aceptaron todo tipo de cosas absurdas, una tras otra,
mientras que la esencia de la vida de Cristo es moralidad.
Él se encuentra en el lado izquierdo ya que proviene de Shri Ganesha,
y después se establece en el Agnya.
Pero la moralidad es la esencia de su vida,
lo que llamamos en hindi su carácter.
Nuestro carácter lo determina el grado de pureza con que vivimos,
pero nos auto-consentimos muchas tonterías.
Si vais a Occidente os sorprenderá ver las cosas que hacen.
Quiero decir, que no lo creeríais.
No puedo ni mencionarlas, es que no lo creeríais,
es increíble que estos países, así llamados "países avanzados",
estén avanzando ¿hacia qué?
Para nosotros es imposible concebir esto. Tanta impureza,
una inmoralidad tan horrible y destructiva.
No sé de dónde puede venir todo esto,
deben tener algún problema genético,
pero no sé de dónde obtienen estas ideas. Una detrás de otra.
Es casi imposible creer cómo pueden hacer estas cosas
y después vestirse elegantemente para ir a misa el domingo,
rezar a Dios y volver a casa. Ahora vosotros tenéis que decidiros,
tenéis que salvar a todas estas personas de vuestro país
y tenéis que decirles que todo eso es absurdo en el nombre de Cristo
y de Dios. Tenéis que salir a decirles todo esto.
Lo mismo ocurre con Shri Ganesha. He visto en Puna,
que en un lugar dedicado a Ganesha estaban bebiendo,
escuchando unas canciones muy frívolas, canciones occidentales,
canciones de películas horribles
y todo el mundo estaba como en una discoteca enfrente de Shri Ganesha.
Los sahaja yoguis deberían ir y oponerse a estas cosas
diciéndoles que cómo se atreven a beber en la presencia de Shri Ganesha.
Nada de Sabiduría de Shri Ganesha, ningún respeto por su Auspiciosidad.
Y no sólo bebían sino que hacían todo tipo de cosas.
Shri Ganesha ha sido presentado por estos tántricas
como algo muy horrible; y esto mismo también
lo han hecho muchos, así llamados psicólogos, en Occidente.
Gracias a Dios uno de ellos, Mr. Freud, ahora ha sido expuesto.
Otra cualidad de Shri Ganesha que se manifiesta en la vida de Cristo,
es la Devoción a la Madre. En este libro aparece
la Virgen María hablándoles del Conocimiento,
pero este Pablo se oponía a esto.
Ella decía: "Esto es lo que tenéis que lograr",
y Pablo aparece discutiendo con Ella.
Entonces Tomás mencionó lo que Cristo dijo en la cruz:
"Contemplad a la Madre". Ella es la Madre de Cristo.
¿Cómo entonces se atrevió él a insultarla?
Pablo nunca respetó a las mujeres y se dirigió a la Virgen María,
como simplemente una mujer.
Sin ningún respeto, ningún respeto por Mahalaxmi.
¿Podéis creerlo? Consta como una simple mujer.
Y hay una gran controversia entre estas,
así llamadas "personas avanzadas", sobre si las mujeres
podrían o no acceder al sacerdocio.
Piensan que nosotros somos gentes muy retrasadas,
pero lo que Yo creo es que ellos están muy retrasados en religión.
Nosotros hemos tenido a Gorgi, Maitreyi,
y nosotros respetamos a la Madre
como a la Adi Shakti. Ella es quien nos ha creado,
quien cuida de nosotros.
Para nosotros Ella es importante, la Shakti es importante,
pero para ellos, Ella no es Shakti sino una simple mujer sin más.
Y estas personas se supone que son "avanzadas", "superiores"
y muchas otras cosas que hacen en nombre del progreso
me resulta imposible contároslas, es tan vergonzoso.
Y lo hacen en el nombre de Cristo.
Hoy estamos celebrando la vida tan pura de Cristo
que vino a esta Tierra; ellos no pueden creer
que Él fuera de tal pureza. Un criminal no puede creer
que otros no sean criminales.
Así que debemos ver en nuestro interior si hemos desarrollado
esa pureza de mente que se expresa a través de los ojos.
Los ojos deben ser inocentes; si no, no son un arma eficaz.
Si vuestra atención está en atraer a otras personas,
en producir "encanto" en las demás personas y todo eso,
entonces no sois un sahaja yogui. No hay necesidad de todo esto.
Una vez que la Luz esté en vuestro interior la gente lo sabrá.
Como sahaja yoguis debéis reflejar
la Luz de Cristo en vuestra propia vida.
Él fue un hombre joven que vino a esta Tierra.
No tenía nada que ver con María Magdalena, que era una prostituta,
sin embargo, Él defendió la Verdad y cuando la gente iba a apedrearla,
Él se puso delante de ella y dijo “Aquel que esté libre de pecado
que me tire la primera piedra a M”. ¡Con qué fuerza expresó la Verdad!
Y no sólo Él fue una personalidad muy Pura sino que la Pureza
también se expresa en la Verdad y en su Compasión y Amor.
Expresó tal compasión, tan grande compasión.
Creo que incluso el mismo Shri Ganesha se transformó.
Shri Ganesha es muy compasivo con las personas
que le adoran, pero a aquellos que van en contra de Él,
les golpea fuertemente, no les perdona, tienen que sufrir,
así padecen SIDA y todas esas enfermedades que están apareciendo.
Aquellos que son personas puras tienen la protección de Shri Ganesha.
Sin embargo Cristo es compasivo, perdona;
porque Él cree en una posible transformación de la persona.
Al nivel de Shri Ganesha, Él cree que es mejor
que estas personas mueran y  nazcan de nuevo,
porque son muy impuras. Pero Cristo tenía la esperanza
de poder transformar a la gente,
sin embargo no pudo y lo crucificaron.
¡Qué gente tan maravillosa debía ser para haber crucificado a Cristo!
Sin ningún cerebro. Les deberíamos llamar personas sin cerebro,
sin ningún entendimiento de lo espiritual.
Gente sin sensibilidad hacia el Conocimiento.
Sahaja Yoga es sólo para gente sabia
y no para ignorantes, tampoco es para gente astuta.
Algunos piensan que son "brillantes" porque han tenido éxito en la vida,
o porque pueden decir frases inteligentes o cosas
que son extraordinariamente "agudas". Sahaja Yoga no es para ellos.
Cristo dijo: "Los humildes de corazón heredarán la Tierra".
Humildes de corazón y no aquellos que se sobrestiman,
sino los humildes de corazón serán los que hereden la Tierra.
Entre los sahaja yoguis también sólo aquellos que son humildes de corazón,
heredarán las bendiciones de Madre. Tenéis que ser humildes,
sabios y cuando tengáis sabiduría os haréis humildes.
Porque será entonces cuando veréis
quienes somos nosotros en este gran Cosmos.
Sentiréis que habéis entrado en el Reino de Dios.
Pero ¿para qué? y ¿cómo? ¿Cómo hemos llegado hasta aquí?
¿Cómo hemos entrado aquí? Desde hace mucho tiempo
muchos lo han intentado sacrificando esto y aquello,
llevando a cabo muchas austeridades, ayunando.
Entonces ¿cómo es que de repente hemos obtenido esta bendición?
¿Cómo es que estamos aquí?
Cuando vemos todas estas cosas nos hacemos humildes.
Porque esto son las bendiciones, la Gracia.
No es algo que hemos obtenido a través de nuestro ego,
de nuestro condicionamiento, sino por la Gracia,
por la Compasión, por el Amor, esto es Sandrakaruna.
Y así empezáis a gozar de la transformación de vuestra vida,
de la nueva dimensión de la espiritualidad que es la Realidad.
Ahora conocéis la Realidad, la Totalidad, sabéis todo.
Pero aquellos que aún no se conocen a sí mismos.
No se han convertido en  sahaja yoguis.
Tukarama expresó con palabras muy sencillas:
"Aquel que no se conoce a sí mismo es el último".
Podéis juzgar los chakras de los demás,
pero no podéis juzgar vuestros propios chakras.
Podéis hacer introspección acerca de los demás,
podéis juzgarlos, pero no podéis juzgaros a vosotros mismos.
Sabéis mucho acerca de los demás, pero acerca de vosotros
no sabéis nada. Entonces no sois sahaja yoguis.
Lo primero es que debéis conoceros a vosotros mismos.
¿Qué clase de ego tengo?
¿Qué tipo de condicionamiento tengo?
Todavía tenéis muchos condicionamientos.
Ahora hay una nueva disciplina de Sahaja Yoga.
Y en esta nueva disciplina tenéis que ser humildes y sabios.
Cualquier paso que deis, cualquier cosa que digáis.
Todo debería expresar sabiduría.
Y una disciplina sahaja que automáticamente os detiene
a la hora de hacer cosas equivocadas.
Supongamos que estoy caminando y de repente una mujer viene
a postrarse a mis pies, sin ni siquiera entender que estoy caminando
y que me podría caer; o en lugar de postrarse pone sus manos en mis pies.
Todo esto no son más que gestos egoístas.
"Yo debería ver a Madre". "Tengo que ver a Madre".
"Yo toqué sus pies", todo esto no es más que ego.
Un verdadero sahaja yogui permanece atrás.
Desde allí goza porque sabe que Yo estoy en todas partes.
Él no desea verme, simplemente se queda allí gozando.
No fuerza las cosas para abrirse camino, en absoluto.
Él siente:"Madre está aquí".
Esto es lo que Cristo dijo: "Humildes de corazón".
Esta palabra, "Humildad", no se entiende en Occidente .
Porque para ellos ser humilde implica ser débil.
Y en Occidente uno tiene que ser agresivo. Cuando halagan a alguien
Dicen: "¡Oh!, sí, es una gran persona, es muy agresivo".
Creo que su nivel genético es más bajo de lo normal.
Debe haber algún animal dentro de ellos. Si no. ¿Cómo es posible?
Que piensen que el ser agresivo es algo superior.
Es imposible. ¿Cómo puede ser? Que una persona, que se supone
que es superior, sea como un diablo.
¿Cómo pudo Hitler decir? Que su raza era superior
cuando él mismo era un demonio.
Es muy bonito para el propio diablo decir que pertenece a una raza superior.
Pero en Sahaja Yoga deberíais tener la dulzura de una humildad natural,
no artificial como la de los hombres de negocios sino una humildad natural,
que os haga brillar con vuestra gran espiritualidad.
Nadie puede tocaros, sólo vosotros podéis dañaros.
Podéis caer pero nadie puede tocaros, ya os lo he dicho más veces.
Estáis protegidos desde cualquier ángulo.
Pero si vosotros queréis golpearos, entonces, Yo no puedo ayudaros.
De nuevo volvemos a las palabras de Tukarama
y  también, como Cristo, dijo: "Conócete a ti mismo".
El punto más importante de la introspección es: "Conócete a ti mismo".
Y ¿qué estáis haciendo?
¿Estáis intentando conoceros a vosotros mismos o no?
Él dijo también:"Vemos la paja en el ojo ajeno,
y nos parece bien pero la paja está en nuestros ojos.
Y nosotros la vemos en los ojos de los demás".
Así que, en vuestra meditación, tenéis que sentaros.
Y, antes de nada hacer introspección: "Oh Cristo,
Shri Ganesha, dadme Sabiduría para verme a mí mismo
y comprender qué es lo que está mal dentro de mí; y para que pueda ver
de cuántas cualidades carezco para ser un buen sahaja yogui".
Meditad en esto y os sentiréis muy felices, muy gozosos.
Porque la virtud dentro de vosotros es la que os da el gozo.
No es que vosotros mismos digáis que sois virtuosos.
No tenéis que decirlo sino que cuando descubrís
la virtud dentro de vosotros esto os da mucho gozo.
Y no vuestras malas cualidades, vuestros anhelos o deseos,
vuestra avaricia o lujuria, esto no os proporciona ningún gozo.
Así que debemos concentrarnos en esto, incluso al venir a Sahaja Yoga
la gente piensa utilizarlo para obtener fama.
El liderazgo, esto es un mito. A veces también piensan:
¿Por qué no conseguir también algo de dinero?
Y así empiezan algún tipo de negocio.
No hagáis ningún negocio con Sahaja Yoga o con sahaja yoguis.
Os lo he advertido muchas veces. Si lo hacéis, os meteréis en problemas .
Y después no vengáis a contármelo.
Sahaja Yoga es exclusivamente el negocio de Dios.
Todo lo que estáis haciendo es para Dios y por eso
es por lo que lo hacéis para vosotros mismos.
Así pues, la introspección es muy importante.
Deberíais dejar de criticar a los demás y criticaros a vosotros mismos.
Y reíros de vosotros mismos es lo mejor.
Yo me río muchas veces de Mí misma
y digo muchas cosas así, lo habéis visto.
Esto hace la vida muy interesante y esto matará vuestro ego.
¿Cuánto estoy intentando afirmarme? y ¿dónde está la humildad
de la que Cristo habló? Es una bondad natural que hay en nosotros
y una vez que brilla os hacéis personas muy amorosas y hermosas.
Os sentéis donde os sentéis
Yo sé perfectamente quién es así.
Mi corazón se abre completamente para personas así;
Yo sé quiénes son. Pero aunque Yo lo sepa nunca os lo diré.
Es mejor que vosotros os conozcáis a vosotros mismos.
"Conócete a ti mismo"es su mensaje.
Conoceos de una manera real y no engañándoos.
Porque ¿a quién estáis engañando? "Conócete a ti mismo ": sin engaños,
sin falsedades, con plena concentración.
¿Adónde va vuestra atención? Así es como vais a ascender.
No vais a ascender viendo los defectos de los demás
sino viendo vuestros propios defectos.
Esto es exactamente lo que Cristo dijo.
Os lo estoy diciendo en palabras muy, muy sencillas.
Después Él dijo: "Ama a tu prójimo como a ti mismo". Esto es algo
muy grande y sólo es posible en Sahaja Yoga
porque sois colectivos. Aquellos que no son colectivos.
¿Cómo pueden amar a su prójimo?, porque¿quién sería el prójimo?
Nadie, porque todos serían como extraños.
Pero tan pronto como os hacéis colectivos sentís este amor.
Ved aquí, cincuenta y cinco naciones siendo todos tan colectivos,
con tantos valores morales, tan hermosos, sin ninguna complicación.
Me siento muy gozosa de veros así.
Pero para perfeccionarlo debemos hacer mucha introspección.
Socialmente, colectivamente habéis mejorado mucho,
pero también debéis mejorar individualmente
luchando por vuestro propio bien.
Por tanto, esta es una ocasión en la que realmente debemos celebrar
el gran trabajo que hizo Cristo.
Aunque fue neutralizado por estos horribles curas
en todos los países y en todas las religiones.
Hoy debemos hacer la promesa de salvar a los demás,
a aquellos que están tomando el nombre de Cristo y están haciendo,
justamente, lo opuesto. Si esto pudiera lograrse
a través de vosotros, entonces, el trabajo de Cristo se vería realizado.
Tenéis que expresar a Cristo a través de vuestra propia vida.
Y a través de vuestra Pureza,
de vuestra Humildad, de vuestra Compasión
y de vuestra Sabiduría . Cristo nunca tuvo el más mínimo temor,
por eso vosotros no deberíais temer nada,
sólo debéis temer a Dios y a nadie más.
Eso es todo. Y si no habéis hecho nada malo
no debéis temer a Dios tampoco porque Él os ama y mucho.
Ahora todo está muy claro y lo entendéis.
Todos sois personas adorables, sin duda, pero debéis ser de tal manera
que vosotros os adoréis y os améis a vosotros mismos
por las virtudes que tengáis.
Que Dios os bendiga.