十一種毀滅力量崇拜
奧地利維也納 1988年6月8日
今天是靈性歷史上
非常重要的日子
每一位先知都曾預言
十一種毀滅力量的降世
Ekadasha Avtara的降世將會來臨
毀滅所有負面力量
毀滅所有反神的活動
十一種毀滅力量原理
實際是在幻海裏建立
當聖人通過靜坐
想超越虛幻的海洋
負面的力量阻礙他們
找他們麻煩
折磨及殘殺他們
負面力量藉著人類的缺點而來
當人類受到挫折
當他們看到別人比自己好
看到自己在各方面都比不上別人
或當他們憤怒和生氣時
邪惡的品性便在他們內裏生長
形成在幻海這種反神的負面力量
所以幻海實際上
令邪惡的行為成形
正如你在霎哈嘉瑜伽中看到
我們必定多次看到
當你走到錯誤的靈性導師
或錯誤的人那裏
或當你作了不獲授權的崇拜時
你幻海的左邊便有阻塞
在你幻海的左邊
所有的毀滅力量都發生作用
在進化的過程中，很多植物
動物被毀滅，因為它們不在中央
很自我中心，有些很狡猾
有些太大，有些太小
它們全被抛掉
當它們被扔掉，它們作出反應
進入了集體潛意識
以更精微的媒體
傷害在昇進的人
就像我們在這些日子裏
看到攻擊我們的病毒
它們是在進化過程中
被淘汰的植物
過一段日子後
我們發覺煙草在進化過程中走出來
很多毒品從進化過程中走出來
所有這些都可以在我們內裏
形成某種違反生長、違反發展
違反自由的力量
這可怕的負面力量在幻海中形成
很多人類出生
當他們想維護自己的自我
掉進這自我的過程
以為自己可以宰制別人
他們佔據的領域可以是全人類
他們可以壓制整個世界
所有這類人在歷史上形成了
很有力量的機構
今天，很多這樣的力量正在形成
這些力量每時每刻
都在建立和毀滅
它們在我們的幻海中建立
跟著被毀滅
那些來自右脈，幻海的右邊的人
我們稱他們為超意識
那些來自左脈的人
我們稱他們為潛意識的媒體
這些媒體確實存在
正如人類是神的形象
它們也存在於
全能的神的集體潛意識
和超意識之中
這些力量
直至進入地獄仍然存在
同樣，在我們內裏
在人類當中，這些力量也存在
它們想壓制我們
在奧地利作這個崇拜
是非常不平凡的
因為地理上歐洲是幻海
在奧地利，我們必須建立
反負面力量的力量
以抗衡負面力量
這裏是作這個崇拜的合適地點
我真的非常感謝選擇這裏
作十一種毀滅力量崇拜的
霎哈嘉瑜伽士
現今的世代，就像現在所看到的
那些力量以非常精微的形態
在起作用
以人類不能明白的形態出現
它們仍在那裏
若你看到我們
是怎樣從實相中溜走
怎樣被膚淺
無意義的事物所誘惑
可怕的疾病如何在我們的門前
等待著我們
我們便會察覺自己
正站在泥潭的邊緣
隨時會掉下去
可能永遠不能爬上來
不能從那裏走出來
所以我們要明白
有什麽在我們內裏
可以永遠毀滅那些違反發展
違反進化，違反自然前進的品質
在大自然
每樣事物都有秩序地循環不息
例如，在冬天，樹葉落下
因為樹葉的氮需要
進入大地之母以滋潤樹木
無論如何
大地之母必需得到陽光照射
沒有樹葉
陽光才可以穿透樹木
滋潤大地之母
當樹木得到滋潤
再次變得青綠茂盛
樹木吸收陽光，製造葉綠素
它們還從大地之母中吸收水分
把水帶到大氣中，令雨水來臨
這樣，雨水在雨季來臨
樹木得到雨水滋潤
跟著失去葉子
整個大自然的循環漂亮地進行
沒有逆轉，且不斷地
漂亮地循環，創造和再創造
但因為人類的干擾
大自然受到騷擾
同樣你也可以增強大自然
把它拯救出來
那可以是非常自然的方法
當你得到自覺
以你的生命能量，你可以拯救
因受現代影響
而腐敗的大自然事物
首先，我們看見得到自覺的效果
它怎樣以十一種毀滅力量作事
它摧毀想毀滅大自然的負面能量
有一天，我可以肯定
你們會進化到某一階段
只要你看一眼
已經足夠令樹木生長
果實變甜，花朵芳香
這是有可能發生
因為我們的生長正在顯現成效
慢慢地，它會顯現成果
你不應感到懼怕，不應感到驚訝
那麽你才可以看到你
是什麽，你正在成就什麽
容許這力量在我們內裏生長
首先我們必須好好內省
我們嘗試看清楚
有什麽正發生在我們身上
我們必須看顧自己的每一步
我們是否正穩步前進
或步向毀滅，我們正在做什麽
在我們內裏的十一種毀滅力量
是很有威力，它是那麽有威力
它不單對大自然
對人類也一樣發生作用
令你震驚和稱奇
有一位男士，我已經給了他自覺
他非常委身於霎哈嘉瑜伽
但他並非處身在
可以來到霎哈嘉瑜伽的地方
有些人想找他麻煩
他告訴我，那些人都遇上了意外
他們全都躺在醫院裏
所以，我說，我什麽也沒有做
他們做的事，已經超越了界線
若你超越了善良的界線
你必然做了些我們稱為邪惡的事情
若你掉進了邪惡的溝渠
你必會受苦
這力量對霎哈嘉瑜伽士也起作用
我知道有一個霎哈嘉瑜伽士
對金錢有些滑稽的想法
我不認為他要受到懲罸
我從來也沒有想過他要受懲罸
真的
但它們發生作用
他自己的力量對他產生作用
令他生病，他病得很重
當我在他面前出現
他搖擺得像一塊枯葉
我從來也沒有告訴他
我知道他正在做著些什麽
當你進入霎哈嘉瑜伽
你應該知道
你正緩慢而穩定的
攀上一條很險峻的道路
因為必須快速地前進
所以這昇進的道路非常險峻
當你正在昇進，你必須知道
若你不前進，便會滑落
若你在旁邊走動，也會掉下去
你或許會說，母親
我們在旁邊走動，也有移動
因為正在掉下去
所以你們感到在移動
這是毀滅的移動
你必須有正確的判斷力
我們正在上升還是正在下跌
我們是否迷失了腳步
我們是否步向更高
有時，我們並不知道
自己正身處在宇宙歷史中
可能是最差的負面力量中
以往，在同一時期
只有一個惡魔需要應付
應付一個惡魔非常容易
但要應付很多很多惡魔
需要很多工作
最壞的是現在
那些惡魔已經進入了人類的腦袋
因為惡魔的敎導和迷惑
人們都接受了他們
那些人是我的孩子
他們是求道者，真理的追求者
就像利用孩子作為贖金
他們把孩子放在我面前
我不知道該怎樣做
若我殺死那些惡魔
我的孩子就在面前
所以在現今的世代
什麽是最佳毀滅他們的途徑
當然，可以殺掉他們
他們可以死
但我可以怎樣拯救被他們污染
被他們誤導的人
這是非常困難及微妙的工作
為此，把他們帶到某一點
令他們完全暴露是唯一的途徑
他們被貶低
全世界都知道他們是誰
是什麽模樣
所以，除了在外面打擊他們
或只是要求死神Yama殺死他們
最佳的方法是令他們
落入十一種毀滅力量
所織造的圈套裏
那麽他們的惡行
便會在人前完全暴露
這是好處，一種我可以說
是這虛假的醜陋遊戲的一部分
虛假常常被揭露
你們可以看到他們的面貌
他們的偽善
他們邪惡的意圖
以及他們撒旦般的計劃
正如我所說，現今的世代是
作出這種攻擊的最差時間
我們必須更加警惕
更有意識，更有洞悉力
作為霎哈嘉瑜伽士
你們全都裝備充裕
但我們時常忘記了
自己有生命能量
我們已經擁有生命能量
這新的知覺狀態
我們擁有生命能量的知覺
這生命能量的知覺是一位使者
是絶對的
能溝通的
能告知你別人有什麽不妥
自己有什麽不妥
若你在作出決定時
仍然用你的思維，你的情緒
那麽你肯定被誤導
因為這樣作出的決定
是片面的決定
思維的投射就像直線般
落在你身上
同樣，情緒化的決定也一樣
甚至在身體上也是一樣
當你透過生命能量來看
你要做的是在作出任何決定時
都與你的靈溝通
靈是絶對的知識
那麽你便不會順從你的思想制約
或你的自我
或你其他的知識，或其他的導師
而是你自己作出決定
明白這一點對我們非常重要
在作出決定時，不要從思維層面
而是從生命能量層面
有很多人以為，若我談及某人
或許是因為別人向我報告
但若我是生命能量的源頭
我有什麽需要別人向我報告呢
為什麽別人要向我報告
若他們想向我報告
他們可以這樣做
但我能準確地知道事情的狀況
有一次
當我在Rahuri的旅館等待時
有五、六個教授坐摩托車到來
他們告訴我
母親
我們因為那個男士而來提醒你
我說，那男士是誰
他們告訴了我那男士的名字
他們說我要非常小心
他是政治家
我說，好吧
這就是你們知道關於他的全部
他們說，是，所以你要非常小心
我說，現在我告訴你們有關他的事情
他並沒有與他的妻子結婚
她是別人的妻子
他與這個女士私奔
那孩子是他的
但他強姦了這個女士
他就是這樣有了這小孩
當我這樣告訴他們，他們全都
抬起了眉毛，張開了眼睛
他們說，母親，你怎會知道
我說，你們去查查看
我說的對不對
他們全都被嚇倒
他們回去，然後向我報告
母親，很驚奇，你說的都是真的
所以運用生命能量，你知道一切
沒有運用生命能量
而作出決定的人
可以犯錯，當你到達
不用伸開雙手的階段，你會知道
但要到達這階段，你首先要把你的
辨別是非的能力交托於生命能量
有些人沒有妥當的生命能量
他們的喉輪或許很差
他們應該好好照顧自己的喉輪
若他們的喉輪妥當
他們可以從內裏
感覺那個輪穴有阻塞
以及有什麽事發生在這男士身上
因為我們身處現世
那些被鬼附的人一般看來
比沒有被鬼附的人漂亮得多
一次，有個女士來我的講座
她是被鬼附著的
瘦得像一條豆莖，每一個人
這就是霎哈嘉瑜伽的開始
都感到怎麽有這樣漂亮的女士來
我告訴他們
請她暫時離開這會堂
他們不能理解
跟著她被治好
現在她看來有很大分別
對我來說，她非常漂亮
那時人們看到她的漂亮
是負面力量偽裝出來
就像你看到電影裏的女演員，藝人
和小丑，他們言行像總統
你們看到他們一臉認真
他們真的很可怕
除非你也到達那層次
有那樣的誠懇
不然你是不能分辨出來
今天我們要做的是喚醒
我們內裏的十一種毀滅力量
祂會幫助你們對抗你們內裏的
負面力量 對抗全世界的負面力量
現在我們有很多雙手，很多不同的人
我們稱他們為ayudha，即武器的意思
所有的武器就在你們內裏
你們肯定可以運用它們
首先，你們必須知道
自己擁有什麽武器，怎樣運用它們
有太多盲目的相信
太多錯誤的觀念
太多有組織的堡壘被建立
各種荒謬的事情正在這個世界發生
這些都會完結
沒有人再知道他們，除了
知道他們是這個地球上惡毒的生物
最後，生命能量仍然存在
我們必須知道生命能量的存在
非常肯定的知道，對它感到很自豪
因為我們知道什麽是生命能量
那麽在我們內裏的十一種毀滅力量
便變得非常強壯
任何人想找你麻煩，將會被重擊
任何想征服或傷害
霎哈嘉瑜伽的組織
將不會有好光景
你們知道我去看
Merv Griffin的演出，他行為不當
一個星期後，他的表演停止了
不再有演出
在印度，有一份報張刊登了一篇
對我不敬的文章
這報社被關閉了數個月
事情就是這樣發生了
我並沒有說什麽
事情是這樣驚奇地發生了
這十一種毀滅力量是怎樣產生作用
最重要的是這十一種毀滅力量
只在鬥爭期
在這現代，才會作出行動
在早年，它並沒有行動
因為那時候，沒有靈性導師
今天的靈性導師
必定是那時候的撒旦
若只有一個可怕的惡魔
很容易殺死牠
要殺死金沙克里希納
不用花太多時間
殺死拉伐那羅摩
並不用花太多時間
當祂們殺死那些惡魔
所有事物都得到潔淨
在這裏，他們像蚊子一樣
很多很多，一個接一個
沒完沒了
他們也進入人類的存有，把疾病
各種問題及苦難帶給人類
所以現今的問題
更深層，更複雜
這就是為甚麽Ekadasha Rudra
有十一種毀滅力量
我們說有十種力量或方向
你也可以說，這是第十一
十種在外面，一種在裏面
所有這十一種力量，都可以對
想阻礙霎哈嘉瑜伽士進步
反對霎哈嘉瑜伽
反對我或反對你的人起作用
任何人想麻煩你，它都會起作用
在身體上，它在你的前額顯現
這十一種毀滅力量在你前額顯現
你感到像腫脹一樣
你必定見過有些人
有一條深痕在那裏
很巨大的東西由那處上升
大部份癌症病人，若你留心看他們
他們從左邊升起至右邊
很多人都是這樣
有一塊腫瘤在右邊
有些人則在左邊
從左邊升起，到右邊
有些從右邊升起，走到左邊
最危險的是那些走到右邊的
因為那是非常狡猾，我們看不見
它隱藏著，可以傷得你很深
所有對我們起作用的可怕事物
可以完全摧毀它們
若我們發展內裏的
十一種毀滅力量
它們並不那樣有力量
一個霎哈嘉瑜伽士
足以殺死成千上萬的他
他們甚至不能傷害
一個霎哈嘉瑜伽士
所以他們在你們面前
真的毫無力量
他們不能折磨你們
若你是有力量的人
他們會全部消失，永遠消失
有一次
有三個霎哈嘉瑜伽士在印度
他們喜歡路過一條村的某一條路
他們其中一個女士被鬼附著
她開始做像這樣的動作
他們說，你為什麽在這裏
她說，我們附在這女士身上
想告知你們那三位霎哈嘉瑜伽士
不要再走這條路了
因為我們已經離開了那些村莊
在這地方居住
若霎哈嘉瑜伽士在這裏走過
那麽，一整晚，我們會到處跳動
所以，最好請那三個霎哈嘉瑜伽士
不要再走這條路
我們至少可以有地方居住
我告訴你
他們都是在進化過程中被淘汰
已經死了的人
那些死人
以他們精微的身體，進入我們
形成一些媒體，這些媒體
可以搶奪我們，支配我們
受他們支配的人看來很正常
正如我今天所說，同性戀
過度性愛，以及沒有性愛
還有，沒有美學
或太多美感的傾向
跟著還有，吃得太多
或過分饑餓，或什麽也不吃，禁食
任何人也不害怕，有什麽不妥呢
不害怕神或甚至連一隻螞蟻也害怕
另一方面，有些人任何時候都
感到內疚，或有些人令別人感到內疚
像別人一無是處
還有，有一類人非常殘暴
他們可以進入別人身體
令他們成為他們的奴隸
他們也可以用言論，煽動任何事情
令可怕的戰爭發生
而有些人卻屈服於這些邪惡的人
受他們的控制
毀滅其他人，以榮耀這專横的品性
來到沒有人能進入的
霎哈嘉瑜伽的境地
在這裏你感到完全的快樂
這十一種毀滅力量就在你的附近
在你的前額上，照顧那地方
祂們守護著，祂們是守衛
沒有人可以傷害你
你很妥當地在頂輪安頓下來
甚至沒有人能把污點放在你的身上
祂們很警覺，祂們有很多面向
每一位神祇都有很多面向
祂們把光照亮著這地方
沒有入侵者可以進入
這是你內裏已經得到
任何人若進入這頂輪的範圍
祂們立即作出行動
可以傷害那個入侵者的程度
令你感到很驚訝
你也不知道事情是怎樣發生
要發展這種力量
我們必須真誠地靜坐
以開悟的態度
不單只是坐在母親的相片前說
母親，我委身於你
這樣，那樣，真誠地
因為神祇知道誰人真誠
誰人天生的
誰人真正想昇進
那是一種掙扎
但不是那種不會帶來成果的掙扎
其他的掙扎不會給予你成果
那種掙扎非常簡單
已經被解釋過和成就過
你不用擔心太多
所以，今天我們邀請
所有十一種毀滅力量
毀滅在這鬥爭期的所有負面力量
祈求若有任何負面力量在我們內裏
也必須毀滅它們
若有任何負面力量反對霎哈嘉瑜伽
亦必須被毀滅
若有任何負面力量在我們的性格上
或在我們的理解中
也應被毀滅
這就是今天這十一種毀滅力量
帶給你們的信息
願神祝福你們