1
00:02:27,477 --> 00:02:31,237
Hoy es un día muy importante

2
00:02:32,517 --> 00:02:36,557
en la historia de la espiritualidad.

3
00:02:38,237 --> 00:02:46,237
La encarnación de Ekadesha Rudra fue profetizada

4
00:02:47,437 --> 00:02:49,517
por todos los profetas.

5
00:02:50,557 --> 00:02:53,357
Se profetizo que Ekadesha Rudra vendría

6
00:02:54,877 --> 00:02:59,877
y destruiría toda la negatividad

7
00:03:01,997 --> 00:03:06,117
y todas las actividades en contra de Dios.

8
00:03:11,437 --> 00:03:18,477
El principio de Ekadesha fue constituido en el Vacío,

9
00:03:19,597 --> 00:03:29,997
porque cuando los santos querían cruzar el océano de ilusión

10
00:03:30,517 --> 00:03:32,797
a través de su meditación

11
00:03:35,997 --> 00:03:39,517
eran entorpecidos, molestados,

12
00:03:40,677 --> 00:03:45,517
torturados y masacrados por las fuerzas negativas.

13
00:03:49,157 --> 00:03:51,397
Estas fuerzas negativas vinieron

14
00:03:55,597 --> 00:04:01,957
a través de las debilidades de los seres humanos.

15
00:04:03,637 --> 00:04:08,197
Cuando los seres humanos cometían errores, se daban cuenta

16
00:04:09,917 --> 00:04:15,157
de que otras personas eran mucho mejor que ellos o que

17
00:04:17,837 --> 00:04:30,917
ellos no eran nada en comparación con otros seres humanos.

18
00:04:33,037 --> 00:04:35,917
Otras  veces, a causa de la ira o del mal humor,

19
00:04:39,797 --> 00:04:46,197
el temperamento malvado creció en ellos

20
00:04:47,757 --> 00:05:03,797
y se formó esta negatividad anti-Dios en el Vacío.

21
00:05:05,557 --> 00:05:20,157
De este modo la maldad tomó forma en el Vació.

22
00:05:24,517 --> 00:05:26,237
Como habéis visto muchas

23
00:05:26,597 --> 00:05:29,877
veces en Sahaja Yoga,

24
00:05:31,597 --> 00:05:38,637
cuando vais a un gurú falso o a una persona falsa

25
00:05:38,997 --> 00:05:43,877
o hacéis una adoración que no está autorizada,

26
00:05:45,557 --> 00:05:48,197
vuestro Vacío izquierdo se bloquea.

27
00:05:51,717 --> 00:05:59,557
Así que, en el Vacío izquierdo actúan todas estas fuerzas destructivas.

28
00:06:03,797 --> 00:06:13,077
También en el proceso evolutivo hay muchas plantas

29
00:06:14,837 --> 00:06:18,917
y animales que fueron destruidos

30
00:06:20,037 --> 00:06:23,757
porque no estaban en el centro.

31
00:06:24,197 --> 00:06:28,277
Algunos eran egoístas o astutos,

32
00:06:28,717 --> 00:06:32,797
otros demasiado grandes o demasiado pequeños

33
00:06:34,517 --> 00:06:36,717
y por esta razón todos fueron eliminados.

34
00:06:37,757 --> 00:06:39,557
Cuando estaban exterminándose

35
00:06:41,277 --> 00:06:45,957
sintieron que debían reaccionar,

36
00:06:47,197 --> 00:06:49,957
así que fueron al subconsciente colectivo

37
00:06:51,117 --> 00:06:59,677
y volvieron como entidades sutiles para dañar

38
00:07:00,797 --> 00:07:02,717
a la gente que estaba ascendiendo.

39
00:07:05,597 --> 00:07:09,557
Hoy día podemos ver cómo somos atacados por los virus.

40
00:07:09,997 --> 00:07:13,997
Estos virus son plantas que salieron de la circulación.

41
00:07:14,397 --> 00:07:16,877
Después de algún tiempo veréis como el tabaco

42
00:07:17,237 --> 00:07:18,877
también sale fuera de circulación,

43
00:07:19,317 --> 00:07:22,837
al igual que muchas otras drogas que también  lo harán.

44
00:07:24,877 --> 00:07:33,477
Todo esto puede formar  un tipo de fuerzas anti-crecimiento,

45
00:07:35,117 --> 00:07:44,837
anti-desarrollo, anti-libertad, en nuestro interior.

46
00:07:46,517 --> 00:07:49,237
De este modo se formaron

47
00:07:51,357 --> 00:07:57,357
en el Vacío estas horribles fuerzas negativas.

48
00:07:58,357 --> 00:08:01,877
Del mismo modo, muchos seres humanos,

49
00:08:03,717 --> 00:08:11,517
que nacieron e intentaron imponer su ego,

50
00:08:13,157 --> 00:08:17,917
entraron en un proceso egoísta

51
00:08:19,517 --> 00:08:22,117
a través del cual podían controlar a la gente,

52
00:08:22,477 --> 00:08:25,797
podían dominar a todos los seres humanos

53
00:08:26,717 --> 00:08:30,717
o dominar el mundo entero.

54
00:08:32,517 --> 00:08:35,757
Toda esta gente creó instituciones

55
00:08:39,237 --> 00:08:42,837
muy poderosas a lo largo de la historia.

56
00:08:43,997 --> 00:08:48,837
También hoy en día hay muchas fuerzas de este tipo

57
00:08:49,277 --> 00:08:51,437
que están alcanzando la existencia.

58
00:08:52,477 --> 00:08:57,757
Estas fuerzas son construidas y destruidas constantemente.

59
00:08:58,877 --> 00:09:02,997
Son construidas en el área del Vacío

60
00:09:04,037 --> 00:09:05,837
y después son destruidas.

61
00:09:07,757 --> 00:09:11,397
Cuando estas entidades vienen del lado derecho,

62
00:09:13,277 --> 00:09:17,797
desde el Vacío derecho, las llamamos entidades del supra consciente;

63
00:09:18,877 --> 00:09:21,117
y a las que vienen del lado izquierdo

64
00:09:21,557 --> 00:09:24,517
las llamamos entidades del subconsciente.

65
00:09:25,597 --> 00:09:28,517
Todas estas entidades existen.

66
00:09:30,117 --> 00:09:33,477
Igual que los seres humanos son la imagen de Dios,

67
00:09:34,557 --> 00:09:39,957
estas entidades existen en el subconsciente

68
00:09:41,637 --> 00:09:47,197
y el supra consciente colectivo de Dios Todopoderoso,

69
00:09:48,877 --> 00:09:52,917
y allí permanecen hasta que van el infierno.

70
00:09:54,037 --> 00:09:59,477
Del mismo  modo, también en los seres humanos

71
00:09:59,877 --> 00:10:06,157
existen estas fuerzas que tratan de dominarnos.

72
00:10:10,477 --> 00:10:16,357
Es muy interesante que tengamos este puja en Austria,

73
00:10:19,797 --> 00:10:27,517
porque en la geografía del mundo

74
00:10:29,877 --> 00:10:34,637
Europa es el Vacío y, en él,

75
00:10:36,397 --> 00:10:40,757
Austria es el país donde  debería

76
00:10:42,397 --> 00:10:47,517
haber anticuerpos

77
00:10:51,157 --> 00:10:54,197
para luchar contra las fuerzas negativas.

78
00:10:55,357 --> 00:11:01,557
Es el lugar apropiado para hacer este Puja,

79
00:11:03,277 --> 00:11:07,597
y estoy muy agradecida a todos los sahaja yoguis

80
00:11:08,637 --> 00:11:13,117
que  han elegido este lugar para el Ekadesha Rudra Puja.

81
00:11:17,477 --> 00:11:20,597
Como vemos hoy día, en los tiempos modernos,

82
00:11:22,317 --> 00:11:27,837
estas fuerzas están actuando de una manera muy sutil;

83
00:11:29,597 --> 00:11:33,757
actúan de tal modo que los seres humanos, sin darse cuenta,

84
00:11:37,917 --> 00:11:39,957
son impulsados hacia ello.

85
00:11:41,677 --> 00:11:46,237
Si observáis la forma en que somos desviados de la realidad,

86
00:11:47,237 --> 00:11:53,877
la forma en que somos tentados con cosas superficiales

87
00:11:54,117 --> 00:11:59,437
y sin sentido, y cómo estas

88
00:11:59,797 --> 00:12:03,237
horribles enfermedades están esperando en nuestra puerta,

89
00:12:04,357 --> 00:12:11,637
os daréis cuenta de que estamos a punto

90
00:12:11,957 --> 00:12:14,197
de caer en una ciénaga

91
00:12:14,557 --> 00:12:18,277
desde la cual quizás nunca podamos salir.

92
00:12:22,397 --> 00:12:25,517
Tenemos que entender lo que hay en nuestro interior,

93
00:12:26,637 --> 00:12:36,237
que es capaz de destruir para siempre estas fuerzas  destructivas,

94
00:12:40,277 --> 00:12:42,237
antidesarrollo

95
00:12:43,357 --> 00:12:51,197
y antievolución de la naturaleza.

96
00:12:55,317 --> 00:12:57,597
Si observáis, en la naturaleza

97
00:12:59,557 --> 00:13:03,077
todo funciona con gran equilibrio.

98
00:13:04,397 --> 00:13:09,117
Por ejemplo, en invierno las hojas de los árboles tienen que caer

99
00:13:10,957 --> 00:13:13,117
porque el nitrógeno de las  hojas

100
00:13:13,477 --> 00:13:18,397
tiene que llegar a la Madre Tierra para nutrir de nuevo a los árboles.

101
00:13:19,397 --> 00:13:26,997
Además, la Madre Tierra debe recibir los rayos del Sol,

102
00:13:27,957 --> 00:13:30,117
por lo cual no debe haber hojas

103
00:13:31,717 --> 00:13:34,197
de modo que los rayos del Sol puedan penetrar

104
00:13:34,557 --> 00:13:37,077
en la Madre Tierra y nutrirla.

105
00:13:39,317 --> 00:13:44,357
Entonces los árboles, al ser alimentados,

106
00:13:44,757 --> 00:13:47,517
de nuevo se vuelven verdes y exuberantes

107
00:13:49,757 --> 00:13:54,237
para recibir la luz del Sol

108
00:13:55,957 --> 00:13:58,717
y convertirla en clorofila.

109
00:14:02,237 --> 00:14:05,717
También absorben el agua de la Madre Tierra

110
00:14:07,437 --> 00:14:09,517
y la lanzan a la atmósfera,

111
00:14:11,277 --> 00:14:15,557
para actuar como un catalizador y atraer la lluvia.

112
00:14:17,357 --> 00:14:19,877
Entonces llega la lluvia durante la estación de las lluvias

113
00:14:20,237 --> 00:14:30,997
y así nutre de nuevo con agua la vida,

114
00:14:32,877 --> 00:14:35,077
los árboles pierden de nuevo todas sus hojas

115
00:14:35,437 --> 00:14:39,077
y todo el ciclo continúa de una forma muy bella.

116
00:14:39,437 --> 00:14:41,557
No hay marcha atrás,

117
00:14:41,797 --> 00:14:44,717
es un ciclo continuo que

118
00:14:44,957 --> 00:14:48,797
de un modo muy bello crea y vuelve a crear.

119
00:14:52,717 --> 00:14:55,477
Pero con la intromisión del ser humano,

120
00:14:56,637 --> 00:15:00,237
la naturaleza es perturbada.

121
00:15:01,517 --> 00:15:05,917
Pero vosotros podéis realzar la naturaleza,

122
00:15:08,397 --> 00:15:11,837
podéis evitar la destrucción de la naturaleza,

123
00:15:12,157 --> 00:15:13,757
lo cual también sería natural.

124
00:15:16,397 --> 00:15:20,437
Cuando recibís vuestra Realización,

125
00:15:21,557 --> 00:15:23,437
cuando obtenéis vuestra Realización

126
00:15:23,797 --> 00:15:30,637
con vuestras vibraciones podéis salvar todas las cosas naturales

127
00:15:30,957 --> 00:15:34,477
que están decayendo bajo la influencia moderna.

128
00:15:36,237 --> 00:15:42,157
Así que, antes de nada, vemos el efecto de la Realización

129
00:15:43,157 --> 00:15:47,037
actuando como Ekadesha Rudra

130
00:15:48,117 --> 00:15:52,117
destruyendo a las fuerzas negativas

131
00:15:52,517 --> 00:15:58,037
que intentan destruir a la naturaleza.

132
00:16:03,077 --> 00:16:07,637
Estoy segura que un día evolucionaréis a un estado

133
00:16:07,997 --> 00:16:09,637
en el que simplemente vuestra mirada

134
00:16:11,557 --> 00:16:14,437
será suficiente para hacer a los árboles crecer,

135
00:16:16,597 --> 00:16:18,277
para hacer  a la fruta dulce,

136
00:16:20,037 --> 00:16:22,717
para hacer a las flores fragantes.

137
00:16:25,117 --> 00:16:32,117
Esto es posible porque nuestro crecimiento está mostrando resultados.

138
00:16:33,317 --> 00:16:36,037
Lentamente está mostrado resultados.

139
00:16:36,477 --> 00:16:38,957
Lentamente porque no deberíais ser aturdidos

140
00:16:39,237 --> 00:16:42,517
ni perturbados, sino que deberías ver por vosotros mismos

141
00:16:42,877 --> 00:16:45,437
lo que sois y lo que estáis logrando.

142
00:16:49,717 --> 00:16:52,397
Pero para permitir crecer a esta fuerza en nuestro interior,

143
00:16:54,237 --> 00:16:58,957
antes de nada debemos ser  muy introspectivos,

144
00:16:59,397 --> 00:17:01,437
debemos tratar de observarnos a nosotros mismos.

145
00:17:01,797 --> 00:17:05,277
¿Qué está sucediendo en nuestro interior?

146
00:17:06,437 --> 00:17:08,397
Debemos observar nuestros pasos.

147
00:17:09,517 --> 00:17:12,077
¿Nos estamos moviendo hacia nuestra construcción

148
00:17:12,517 --> 00:17:14,917
o hacia nuestra destrucción?

149
00:17:16,757 --> 00:17:18,237
¿Qué estamos haciendo?

150
00:17:19,437 --> 00:17:24,077
Esta fuerza de Ekadesha Rudra que está en nuestro interior

151
00:17:25,757 --> 00:17:28,397
es muy poderosa. Es tan poderosa

152
00:17:29,517 --> 00:17:35,877
que actúa no solo en la naturaleza, sino también en los seres humanos.

153
00:17:41,037 --> 00:17:47,997
Actúa de un modo que os impresiona y os sorprende.

154
00:17:50,237 --> 00:17:52,557
Hay un hombre al que le di la Realización

155
00:17:53,037 --> 00:17:56,957
que es muy dedicado, pero que está en una situación

156
00:17:57,277 --> 00:17:58,957
en la cual no puede venir a Sahaja Yoga.

157
00:18:00,157 --> 00:18:03,237
Algunas personas intentaron molestarle mucho.

158
00:18:05,037 --> 00:18:07,397
Entonces él me contó: “Todos ellos tuvieron un accidente

159
00:18:07,717 --> 00:18:10,037
y la mitad de ellos están ahora en el hospital”.

160
00:18:12,397 --> 00:18:14,117
Yo le dije: “Yo no he hecho nada,

161
00:18:20,077 --> 00:18:23,597
pero con sus acciones han traspasado los límites”.

162
00:18:25,437 --> 00:18:27,197
Si cruzáis los límites de la bondad,

163
00:18:27,597 --> 00:18:33,317
naturalmente iréis hacia lo que llamamos demoniaco.

164
00:18:34,477 --> 00:18:38,237
Y si caéis en la trampa del demonio

165
00:18:38,597 --> 00:18:40,077
tendréis que sufrir.

166
00:18:41,877 --> 00:18:44,677
Y esto también es para los sahaja yoguis.

167
00:18:46,477 --> 00:18:48,397
He conocido a un sahaja yogui

168
00:18:48,837 --> 00:18:51,968
que intentó comportarse de un modo extraño con el dinero.

169
00:18:53,077 --> 00:18:55,717
Yo no pensé que debía ser castigado.

170
00:18:55,957 --> 00:18:57,157
Yo nunca pensé de ningún modo

171
00:18:57,477 --> 00:18:59,037
que él debía ser castigado.

172
00:19:00,077 --> 00:19:06,077
Pero ellos actuaron. Sus propias fuerzas actuaron en contra suya.

173
00:19:07,117 --> 00:19:10,637
Se puso enfermo, tan enfermo

174
00:19:11,637 --> 00:19:16,397
que en mi presencia temblaba como una hoja seca.

175
00:19:20,877 --> 00:19:24,277
Yo ni siquiera le dije nunca que sabía lo que estaba haciendo.

176
00:19:29,317 --> 00:19:31,437
Cuando entráis en Sahaja Yoga

177
00:19:31,797 --> 00:19:35,277
debéis saber  que lenta y firmemente

178
00:19:35,597 --> 00:19:40,477
estáis escalando un camino muy empinado.

179
00:19:41,477 --> 00:19:45,157
Como este ascenso ha de ser muy rápido,

180
00:19:48,277 --> 00:19:51,197
el camino es muy empinado.

181
00:19:52,237 --> 00:19:54,277
Y cuando estáis  escalando este ascenso

182
00:19:55,477 --> 00:19:58,237
debéis saber que si no seguís adelante

183
00:19:58,597 --> 00:20:00,277
os caeréis hacia abajo.

184
00:20:01,437 --> 00:20:05,477
Y si os movéis hacia los lados también os caeréis.

185
00:20:06,597 --> 00:20:11,517
Podríais decir: “Madre, nos estamos moviendo hacia los lados,

186
00:20:14,077 --> 00:20:15,837
por tanto estamos avanzando”.

187
00:20:17,037 --> 00:20:20,597
Incluso cuando estáis cayendo  podríais sentir que estáis avanzando.

188
00:20:22,637 --> 00:20:25,597
Pero este avance es hacia vuestra destrucción.

189
00:20:25,997 --> 00:20:28,997
De modo que debéis tener una discriminación correcta con vosotros mismos.

190
00:20:29,397 --> 00:20:32,477
¿Estamos ascendiendo o descendiendo?

191
00:20:34,357 --> 00:20:36,717
¿Estamos yendo hacia atrás?

192
00:20:37,837 --> 00:20:41,757
¿Nos estamos elevando con  nuestros pasos?

193
00:20:43,637 --> 00:20:46,317
A veces no nos damos cuenta

194
00:20:47,557 --> 00:20:53,877
de que estamos en medio de la peor negatividad posible

195
00:20:55,877 --> 00:20:57,877
en toda la historia de la humanidad.

196
00:20:59,037 --> 00:21:02,357
Antiguamente solo había un rakshasa

197
00:21:02,757 --> 00:21:04,637
a la vez, y uno tenía que lidiar con él.

198
00:21:05,077 --> 00:21:07,637
Era muy fácil manejar a un solo rakshasa.

199
00:21:10,277 --> 00:21:12,437
Pero para manejar a tantos de ellos

200
00:21:15,677 --> 00:21:20,797
se necesita mucho trabajo.

201
00:21:22,077 --> 00:21:25,317
Lo peor de todo es que

202
00:21:25,517 --> 00:21:27,437
en los tiempos modernos estos rakshasas

203
00:21:27,797 --> 00:21:30,397
han entrado en los cerebros de la gente.

204
00:21:32,357 --> 00:21:35,597
A causa de sus enseñanzas y de sus engaños

205
00:21:36,597 --> 00:21:38,957
la gente les ha aceptado,

206
00:21:39,277 --> 00:21:42,557
y esta gente son mis niños.

207
00:21:42,917 --> 00:21:44,357
Son los buscadores.

208
00:21:44,677 --> 00:21:46,477
Son los buscadores de la Verdad.

209
00:21:47,357 --> 00:21:53,997
Es como la gente que pide un rescate por un niño.

210
00:21:56,517 --> 00:21:58,557
Ponen el niño frente a mí

211
00:21:59,957 --> 00:22:02,397
y yo no sé qué hacer.

212
00:22:03,557 --> 00:22:06,317
Cuando intento matar a los demonios

213
00:22:06,637 --> 00:22:08,797
los niños están frente a mí.

214
00:22:12,037 --> 00:22:16,237
Así pues, ¿cuál es el mejor método de destruir en estos tiempos?

215
00:22:16,597 --> 00:22:18,877
Por supuesto ellos pueden ser destruidos, pueden morir.

216
00:22:20,037 --> 00:22:23,797
Pero, ¿cómo voy a salvar a la gente que ellos han contaminado,

217
00:22:24,197 --> 00:22:26,197
a aquellos que han dañado?

218
00:22:27,277 --> 00:22:32,157
Este es un trabajo muy, muy difícil y muy delicado.

219
00:22:35,117 --> 00:22:37,597
Para ello sólo hay un  modo

220
00:22:37,917 --> 00:22:44,677
y es llevarles al punto

221
00:22:45,037 --> 00:22:47,237
en que estén completamente al descubierto.

222
00:22:47,597 --> 00:22:50,237
Así son devaluados y todo el mundo sabe

223
00:22:51,077 --> 00:22:54,757
quiénes son y lo que parecen.

224
00:22:55,797 --> 00:22:58,277
De modo que en vez de luchar con  ellos exteriormente

225
00:22:58,597 --> 00:23:01,917
o de pedir a Yama que les mate,

226
00:23:02,917 --> 00:23:13,437
lo mejor es hacer que su propio Ser sea atrapado

227
00:23:13,757 --> 00:23:16,037
por la telaraña de Ekadesha Rudra,

228
00:23:16,397 --> 00:23:20,877
para que sean expuestos a la gente por sus fechorías.

229
00:23:21,877 --> 00:23:25,357
Yo diría que esta es la ventaja

230
00:23:25,637 --> 00:23:29,877
del desagradable juego de la falsedad.

231
00:23:30,957 --> 00:23:33,277
La falsedad siempre queda expuesta.

232
00:23:34,397 --> 00:23:40,477
Podéis ver claramente escrito en sus rostros su hipocresía,

233
00:23:41,597 --> 00:23:48,437
sus intenciones malignas y sus planes satánicos.

234
00:23:52,917 --> 00:23:56,117
Como ya he dicho los tiempos modernos

235
00:23:56,357 --> 00:23:59,717
son los peores para estos ataques.

236
00:24:00,157 --> 00:24:04,597
Debemos estar más alerta, ser más conscientes,

237
00:24:04,877 --> 00:24:06,477
y tener mayor comprensión.

238
00:24:06,837 --> 00:24:11,357
Como sahaja yoguis todos estáis muy bien equipados.

239
00:24:12,517 --> 00:24:14,237
Pero continuamente olvidamos

240
00:24:14,557 --> 00:24:17,677
que tenemos vibraciones,

241
00:24:17,957 --> 00:24:22,837
que tenemos una nueva consciencia de las vibraciones,

242
00:24:23,197 --> 00:24:25,797
que tenemos consciencia vibratoria.

243
00:24:26,157 --> 00:24:34,517
Y esta consciencia vibratoria es como un tipo de mensajero

244
00:24:36,237 --> 00:24:37,797
que es absoluto,

245
00:24:39,357 --> 00:24:41,717
que nos comunica y nos informa

246
00:24:42,117 --> 00:24:45,037
de lo que está mal en los demás y en nosotros mismos.

247
00:24:46,077 --> 00:24:49,317
Pero si empezáis a  tomar vuestras decisiones

248
00:24:49,717 --> 00:24:57,637
sólo a nivel mental o emocional,

249
00:24:59,317 --> 00:25:01,917
entonces podéis estar seguros de que os equivocaréis.

250
00:25:03,117 --> 00:25:08,037
Porque todos estos esfuerzos sólo tienen una visión parcial.

251
00:25:09,157 --> 00:25:12,157
La proyección mental  va de un modo

252
00:25:12,477 --> 00:25:14,437
lineal y después cae sobre vosotros.

253
00:25:14,837 --> 00:25:19,757
Y el aspecto emocional es del mismo modo,

254
00:25:20,237 --> 00:25:22,597
incluso el aspecto físico es igual.

255
00:25:23,757 --> 00:25:27,077
Pero cuando empezáis a ver a través de vuestras vibraciones,

256
00:25:27,397 --> 00:25:30,317
lo que hacéis es  pedir a vuestro Espíritu

257
00:25:30,557 --> 00:25:31,877
que se comunique con vosotros,

258
00:25:33,637 --> 00:25:36,517
y el Espíritu es el Conocimiento Absoluto.

259
00:25:38,037 --> 00:25:41,037
De modo que no sucumbís a  vuestros condicionamientos,

260
00:25:41,317 --> 00:25:44,997
ni a vuestro ego, ni a ninguna enseñanza

261
00:25:46,077 --> 00:25:48,957
de otro gurú, sino sólo a vuestro Ser.

262
00:25:50,077 --> 00:25:56,637
De modo que  es muy importante para todos vosotros entender

263
00:25:57,037 --> 00:25:59,597
que no vamos a  tomar decisiones

264
00:26:00,677 --> 00:26:05,197
a nivel mental sino a través de nuestras vibraciones.

265
00:26:07,797 --> 00:26:11,077
Mucha gente piensa que si yo digo algo

266
00:26:11,357 --> 00:26:13,317
acerca de alguna persona es

267
00:26:13,597 --> 00:26:16,037
porque ellos me han informado.

268
00:26:19,877 --> 00:26:23,437
Pero suponiendo que yo soy la Fuente de todas las vibraciones,

269
00:26:23,877 --> 00:26:26,637
¿para qué necesito ser informada de nada?

270
00:26:30,237 --> 00:26:32,077
¿Por qué debería nadie informarme?

271
00:26:32,357 --> 00:26:33,637
Si ellos quieren pueden informarme,

272
00:26:33,877 --> 00:26:36,597
pero yo sé exactamente cuál es la situación.

273
00:26:37,677 --> 00:26:44,797
En cierta ocasión en Rahuri yo estaba esperando en la casa de invitados

274
00:26:45,917 --> 00:26:49,437
y cinco o seis profesores vinieron en sus motos.

275
00:26:50,597 --> 00:26:52,277
Vinieron y me dijeron:

276
00:26:52,637 --> 00:26:54,477
“Madre, hemos venido a prevenirte

277
00:26:54,797 --> 00:26:56,597
acerca de un caballero en particular”.

278
00:26:57,597 --> 00:26:59,397
Yo dije: “¿Quién es ese caballero?”

279
00:26:59,757 --> 00:27:01,717
Ellos me dijeron el nombre de ese caballero.

280
00:27:02,037 --> 00:27:03,597
Dijeron: “Debes tener mucho cuidado,

281
00:27:03,877 --> 00:27:04,997
es un político”.

282
00:27:06,797 --> 00:27:08,837
Yo dije: “¡Muy bien!, ¿eso es todo lo que sabéis de él?”

283
00:27:09,157 --> 00:27:12,557
Ellos dijeron: “¡Si, debes tener cuidado!”

284
00:27:12,917 --> 00:27:14,637
Yo dije: “Ahora os contaré algo de ese hombre.

285
00:27:14,957 --> 00:27:20,117
Ese hombre no se ha casado con su esposa.

286
00:27:20,517 --> 00:27:22,517
Ella es la mujer de otro hombre

287
00:27:22,837 --> 00:27:25,317
y él se ha fugado con ella.

288
00:27:25,717 --> 00:27:28,117
El hijo es suyo,

289
00:27:28,477 --> 00:27:30,877
pero esa mujer fue violada por él

290
00:27:31,197 --> 00:27:32,717
y de este modo tuvo el hijo”.

291
00:27:33,077 --> 00:27:34,637
Cuando empecé a hablarles

292
00:27:34,917 --> 00:27:37,557
todos ellos levantaban las cejas

293
00:27:37,837 --> 00:27:39,237
y abrían sus ojos.

294
00:27:39,557 --> 00:27:40,997
Dijeron: “¡Madre!, ¿cómo sabes todo eso?

295
00:27:41,397 --> 00:27:42,917
Yo dije: “¡Id y descubrid

296
00:27:43,197 --> 00:27:45,557
si lo que os he dicho es verdad o no!”

297
00:27:47,357 --> 00:27:51,517
Se quedaron completamente atónitos,

298
00:27:51,877 --> 00:27:55,437
después volvieron y me dijeron:

299
00:27:55,677 --> 00:27:56,877
“Madre, es sorprendente,

300
00:27:57,157 --> 00:27:58,917
todo lo que dijiste es verdad”.

301
00:28:00,117 --> 00:28:05,317
Así pues, a través de las vibraciones podéis saberlo todo.

302
00:28:06,517 --> 00:28:08,477
Pero aquellos que tratan de tomar decisiones

303
00:28:09,477 --> 00:28:13,357
sin ver las vibraciones cometen errores.

304
00:28:13,677 --> 00:28:15,837
Podéis alcanzar un estado

305
00:28:16,117 --> 00:28:17,877
en el cual no necesitáis extender vuestras manos para preguntar,

306
00:28:18,077 --> 00:28:19,477
simplemente lo sabréis.

307
00:28:20,677 --> 00:28:22,517
Pero para llegar a ese estado

308
00:28:22,877 --> 00:28:24,597
antes de nada debéis entregar

309
00:28:24,877 --> 00:28:27,877
vuestra discriminación a las vibraciones.

310
00:28:30,237 --> 00:28:33,517
Algunas personas no tienen vibraciones apropiadas.

311
00:28:33,917 --> 00:28:35,837
Quizás sus Vishuddhis están mal.

312
00:28:36,157 --> 00:28:38,677
Deben cuidar apropiadamente de sus Vishuddhis.

313
00:28:39,877 --> 00:28:41,477
Incluso aunque no tengan

314
00:28:41,717 --> 00:28:43,437
ningún problema físico en su Vishuddhi,

315
00:28:43,757 --> 00:28:45,557
pueden sentir en su interior

316
00:28:45,877 --> 00:28:47,957
qué chakras están obstruidos

317
00:28:48,277 --> 00:28:50,117
o qué le sucede a ese caballero.

318
00:28:51,117 --> 00:28:54,317
A causa de estos tiempos modernos, normalmente

319
00:28:54,597 --> 00:29:02,717
la gente que está poseída parece más bella

320
00:29:03,037 --> 00:29:04,837
que la gente que no lo está.

321
00:29:06,037 --> 00:29:10,397
En cierta ocasión una mujer vino a nosotros en nuestro programa.

322
00:29:10,717 --> 00:29:12,397
Estaba totalmente poseída.

323
00:29:12,717 --> 00:29:15,237
Era delgada como un tallo de judía.

324
00:29:16,317 --> 00:29:18,917
Y en el comienzo de Sahaja Yoga todo el mundo

325
00:29:19,197 --> 00:29:21,797
sentía: “¡Que mujer tan bella ha venido!”

326
00:29:22,077 --> 00:29:23,477
Cuando les dije:

327
00:29:23,757 --> 00:29:26,117
“¡Echadla fuera de la sala ahora mismo!”,

328
00:29:26,397 --> 00:29:27,837
ellos no podían entenderlo.

329
00:29:30,277 --> 00:29:33,717
Después se curó y ahora parece muy diferente.

330
00:29:34,957 --> 00:29:36,597
Para mí ahora es muy bella.

331
00:29:37,637 --> 00:29:39,997
La belleza que la gente veía anteriormente

332
00:29:40,837 --> 00:29:43,157
debía ser el camuflaje de

333
00:29:43,477 --> 00:29:44,877
la negatividad.

334
00:29:45,237 --> 00:29:49,237
Igual que veis en las actrices de cine o en los actores de cine,

335
00:29:50,237 --> 00:29:54,677
o incluso en los payasos que se  mueven como presidentes.

336
00:29:56,477 --> 00:30:01,437
Se puede ver claramente en sus rostros lo horribles que son.

337
00:30:01,797 --> 00:30:03,917
Pero a menos que vosotros

338
00:30:04,157 --> 00:30:08,717
mismos estéis en ese nivel, sinceramente,

339
00:30:09,077 --> 00:30:11,357
no seréis capaces de percibirlo.

340
00:30:12,597 --> 00:30:16,557
Lo que estamos haciendo hoy es despertar en nuestro interior

341
00:30:16,917 --> 00:30:19,597
esta fuerza de Ekadesha Rudra

342
00:30:19,917 --> 00:30:24,357
que os ayudará a luchar contra vuestra propia negatividad

343
00:30:24,677 --> 00:30:27,397
y contra la negatividad de todo el mundo.

344
00:30:27,717 --> 00:30:29,637
Ahora tenemos muchas manos,

345
00:30:30,717 --> 00:30:32,677
mucha gente con

346
00:30:32,957 --> 00:30:36,437
diferentes armas.

347
00:30:36,797 --> 00:30:38,917
Todas estas armas están en vosotros,

348
00:30:39,957 --> 00:30:44,877
están en vuestro interior y definitivamente podéis usarlas.

349
00:30:46,077 --> 00:30:47,197
Pero antes de nada debéis saber

350
00:30:47,517 --> 00:30:48,997
qué armas son

351
00:30:49,317 --> 00:30:50,917
y cómo usarlas.

352
00:30:51,277 --> 00:30:53,037
Existe mucha fe ciega,

353
00:30:53,957 --> 00:30:56,277
muchas ideas erróneas,

354
00:30:57,557 --> 00:31:02,797
muchas fortificaciones organizativas que se han construido.

355
00:31:04,597 --> 00:31:08,557
Todo tipo de tonterías están sucediendo en este mundo,

356
00:31:12,437 --> 00:31:14,837
pero todas ellas desaparecerán.

357
00:31:15,957 --> 00:31:20,077
Nadie se acordará de ellas, excepto como

358
00:31:20,357 --> 00:31:23,957
un tipo de criaturas villanas que existieron

359
00:31:24,237 --> 00:31:25,597
en esta tierra.

360
00:31:25,917 --> 00:31:29,717
Finalmente sólo lo viviente existirá.

361
00:31:30,837 --> 00:31:33,517
Debemos saber  que nosotros conocemos la fuerza viviente

362
00:31:33,877 --> 00:31:36,117
y debemos tener una gran confianza en ello.

363
00:31:36,477 --> 00:31:38,517
Debemos estar muy orgullosos

364
00:31:38,797 --> 00:31:40,997
de que conocemos lo que es la fuerza viviente.

365
00:31:43,077 --> 00:31:49,357
Entonces este Ekadesha Rudra en nuestro interior se hará muy fuerte.

366
00:31:51,237 --> 00:31:52,917
Cualquiera que trate de causarnos problemas

367
00:31:53,277 --> 00:31:55,477
recibirá un buen golpe.

368
00:31:58,437 --> 00:32:03,397
Cualquier organización que trate de avasallar a Sahaja Yoga

369
00:32:03,717 --> 00:32:08,197
o de dañarla de algún modo tendrá su recompensa.

370
00:32:10,277 --> 00:32:12,877
Como sabéis yo fui al espectáculo de Merve Griffin

371
00:32:13,157 --> 00:32:14,717
y él se comportó mal conmigo.

372
00:32:15,037 --> 00:32:17,757
A la semana siguiente el espectáculo se clausuró.

373
00:32:18,077 --> 00:32:19,317
Ya no se representa.

374
00:32:20,517 --> 00:32:22,237
En India un periódico

375
00:32:22,597 --> 00:32:25,837
trató de escribir un artículo en contra de mí.

376
00:32:26,117 --> 00:32:29,277
El periódico se cerró durante meses.

377
00:32:30,397 --> 00:32:31,717
Simplemente sucede así.

378
00:32:32,877 --> 00:32:35,397
Yo no digo nada

379
00:32:35,717 --> 00:32:38,517
pero todo sucede  de tal modo que es sorprendente

380
00:32:39,517 --> 00:32:45,557
cómo este Ekadesha Rudra está ahora activo.

381
00:32:46,637 --> 00:32:50,917
También lo más significativo es que

382
00:32:51,157 --> 00:32:55,037
este Ekadesha va a actuar solamente en Kali Yuga,

383
00:32:57,077 --> 00:32:58,757
en estos tiempos modernos.

384
00:32:59,077 --> 00:33:01,677
Anteriormente no actuaría

385
00:33:02,037 --> 00:33:07,637
porque como mucho había solamente un gurú.

386
00:33:08,597 --> 00:33:12,557
Pero el que hoy día es un gurú debe haber sido Satán anteriormente.

387
00:33:12,957 --> 00:33:17,997
Solo había un rakshasa horrible.

388
00:33:18,957 --> 00:33:22,117
Así pues era muy fácil matarle.

389
00:33:23,877 --> 00:33:29,917
Matar a Kamsa no le llevó ningún tiempo a Shri Krishna,

390
00:33:30,877 --> 00:33:35,477
o matar a Ravana apenas le llevó tiempo a Shri Rama.

391
00:33:36,437 --> 00:33:37,917
Y una vez que ellos les mataban

392
00:33:38,277 --> 00:33:41,797
todo  quedaba de nuevo limpio.

393
00:33:42,957 --> 00:33:45,557
Pero aquí son como mosquitos.

394
00:33:46,677 --> 00:33:48,957
¡Hay muchísimos!

395
00:33:49,317 --> 00:33:50,557
Uno detrás de otro.

396
00:33:50,957 --> 00:33:52,357
No hay final.

397
00:33:52,717 --> 00:33:54,157
Y además ellos han entrado

398
00:33:54,517 --> 00:33:56,077
dentro de los seres humanos

399
00:33:56,357 --> 00:33:57,437
dándoles enfermedades

400
00:33:57,717 --> 00:33:59,677
y todo tipo de problemas y torturas.

401
00:33:59,997 --> 00:34:03,277
Así pues el problema es mucho mayor, más profundo

402
00:34:03,677 --> 00:34:06,517
y muy, muy complicado.

403
00:34:06,877 --> 00:34:09,277
Por esta razón Ekadesha Rudra

404
00:34:09,637 --> 00:34:11,957
tiene once poderes destructivos.

405
00:34:13,837 --> 00:34:25,797
Podemos decir que están en estas diez direcciones,

406
00:34:28,117 --> 00:34:31,197
y esta es la onceava.

407
00:34:32,357 --> 00:34:35,477
Así pues diez desde el exterior y una desde el interior.

408
00:34:36,597 --> 00:34:43,397
Todas estas once fuerzas pueden actuar en cualquiera

409
00:34:43,717 --> 00:34:47,397
que trate de dificultar el progreso de Sahaja Yoga,

410
00:34:48,517 --> 00:34:50,637
o incluso de decir algo en contra de mí

411
00:34:51,637 --> 00:34:53,437
o en contra de vosotros.

412
00:34:53,797 --> 00:34:56,637
Con cualquiera que trate de causaros problemas actuará.

413
00:35:00,317 --> 00:35:02,517
A nivel físico

414
00:35:02,797 --> 00:35:05,077
aparece en este punto de vuestra frente.

415
00:35:06,237 --> 00:35:08,757
El Ekadesha Rudra se muestra en vuestra frente

416
00:35:09,077 --> 00:35:11,597
y tendréis una hinchazón en esta zona.

417
00:35:11,917 --> 00:35:15,757
Habréis visto que alguna gente tiene  una arruga aquí

418
00:35:16,037 --> 00:35:18,037
y un gran bulto saliendo hacia afuera.

419
00:35:19,597 --> 00:35:22,077
Si lo observáis, la mayoría de los pacientes de cáncer

420
00:35:22,357 --> 00:35:26,157
tienen una gran hinchazón

421
00:35:26,397 --> 00:35:30,557
que se va elevando desde la izquierda hacia la derecha,

422
00:35:31,597 --> 00:35:33,437
en el lado derecho.

423
00:35:33,717 --> 00:35:37,717
Y algunos lo tienen en el lado izquierdo.

424
00:35:37,997 --> 00:35:40,717
Así pues desde el lado izquierdo se va elevando

425
00:35:40,957 --> 00:35:42,437
hasta el lado derecho.

426
00:35:42,717 --> 00:35:44,837
Y los que se elevan desde el lado derecho

427
00:35:45,117 --> 00:35:46,797
van hacia el lado izquierdo.

428
00:35:47,197 --> 00:35:48,397
Los más peligrosos

429
00:35:48,677 --> 00:35:50,317
son los que van hacia el lado derecho,

430
00:35:50,597 --> 00:35:53,437
porque son muy maliciosos,

431
00:35:54,437 --> 00:35:57,597
no podemos verlos, se esconden

432
00:35:59,037 --> 00:36:00,877
y os dañan mucho.

433
00:36:02,437 --> 00:36:04,757
Así pues todas estas cosas horribles

434
00:36:05,037 --> 00:36:11,117
que están actuando hoy día pueden ser totalmente destruidas

435
00:36:12,197 --> 00:36:17,157
si desarrollamos nuestro Ekadesha Rudra en nuestro interior.

436
00:36:20,917 --> 00:36:23,397
Ellos no son tan poderosos.

437
00:36:23,717 --> 00:36:27,237
Un Sahaja Yogui puede matar a miles de ellos,

438
00:36:29,637 --> 00:36:34,197
mientras que  ellos no pueden dañar ni siquiera a un sahaja yogui.

439
00:36:36,157 --> 00:36:39,077
En realidad ellos no tienen ningún poder frente a vosotros.

440
00:36:40,197 --> 00:36:45,237
No tienen ningún modo de torturaros.

441
00:36:45,597 --> 00:36:48,357
En el caso de que vosotros seáis personas poderosas,

442
00:36:50,237 --> 00:36:54,237
todos ellos  desaparecerán para siempre.

443
00:36:55,397 --> 00:36:58,517
Recuerdo que en cierta ocasión había tres sahaja yoguis en India

444
00:36:59,677 --> 00:37:03,917
que solían ir por cierto camino en particular en un pueblo.

445
00:37:04,237 --> 00:37:06,917
Una mujer fue poseída.

446
00:37:07,277 --> 00:37:10,277
Entonces ella empezó a hacer: “ho, ho, ho,” algo así.

447
00:37:11,277 --> 00:37:12,797
Ellos dijeron: “¿Por qué has venido aquí?”

448
00:37:13,117 --> 00:37:16,837
Ella dijo: “Estamos en esta mujer

449
00:37:17,117 --> 00:37:19,717
para  pedirte que por favor les digas a esos tres sahaja yoguis

450
00:37:19,957 --> 00:37:21,557
que no vayan por ese camino,

451
00:37:21,877 --> 00:37:25,077
porque ahora nos hemos ido de todos los pueblos

452
00:37:25,357 --> 00:37:27,717
y estamos residiendo en esa zona.

453
00:37:27,997 --> 00:37:29,877
Y si los sahaja yoguis pasan por allí,

454
00:37:30,117 --> 00:37:33,317
durante toda la noche estaremos saltando de aquí para allá.

455
00:37:33,677 --> 00:37:35,277
Es mejor que les pidas a esos tres sahaja yoguis

456
00:37:35,517 --> 00:37:37,917
que no vayan por ese camino, de modo que al menos

457
00:37:38,197 --> 00:37:40,037
tengamos un lugar para residir.

458
00:37:43,077 --> 00:37:45,117
Como os he dicho estas entidades

459
00:37:45,437 --> 00:37:47,837
han salido fuera del camino de la evolución.

460
00:37:48,157 --> 00:37:51,597
Son gente muerta.

461
00:37:51,957 --> 00:37:56,717
A través de sus cuerpos sutiles esta gente muerta

462
00:37:56,997 --> 00:37:59,397
puede entrar en nosotros y formar entidades,

463
00:37:59,717 --> 00:38:04,077
y estas entidades pueden apropiarse de nosotros y poseernos.

464
00:38:04,397 --> 00:38:07,317
Esta gente poseída parece gente normal.

465
00:38:07,637 --> 00:38:10,277
Estas entidades os dan ideas de homosexualidad,

466
00:38:10,597 --> 00:38:14,117
obsesión con el sexo, o falta completa de sexualidad;

467
00:38:16,637 --> 00:38:22,597
falta de sentido estético

468
00:38:23,557 --> 00:38:31,157
o exceso de tendencia artística;

469
00:38:32,197 --> 00:38:39,477
deseos de comer en exceso y demasiada hambre

470
00:38:39,877 --> 00:38:47,037
o no comer nada en absoluto y ayunar continuamente;

471
00:38:48,317 --> 00:38:52,677
sentimiento de no tener miedo de nada y siempre

472
00:38:52,957 --> 00:38:54,517
decir ante todo: “¿Qué hay de malo?”.

473
00:38:54,877 --> 00:38:59,397
El no tener miedo de Dios o tener miedo incluso de una hormiga.

474
00:39:02,037 --> 00:39:05,397
También hay gente que siempre se siente culpable,

475
00:39:06,357 --> 00:39:09,637
otros que  hacen que los demás se sientan culpables,

476
00:39:10,757 --> 00:39:13,597
como si los demás no valiesen para nada.

477
00:39:14,637 --> 00:39:15,637
Ellos también.

478
00:39:16,037 --> 00:39:21,437
Además tenemos otro tipo que son muy,

479
00:39:21,717 --> 00:39:25,837
muy crueles, y que pueden atrapar a los demás

480
00:39:26,797 --> 00:39:28,277
y hacerles sus esclavos.

481
00:39:28,597 --> 00:39:31,237
Pueden crear cualquier cosa horrible, como guerras,

482
00:39:32,357 --> 00:39:33,837
a través de su forma de hablar.

483
00:39:34,237 --> 00:39:37,237
Y hay otros que se someten ellos mismos

484
00:39:37,557 --> 00:39:39,157
a esta gente demoniaca,

485
00:39:39,437 --> 00:39:41,597
aceptan su dominación

486
00:39:41,917 --> 00:39:45,797
y tratan de destruir a otra gente

487
00:39:46,117 --> 00:39:50,357
para glorificar a estas personalidades dominantes.

488
00:39:52,117 --> 00:39:57,637
Después viene el área de Sahaja Yoga

489
00:39:58,037 --> 00:40:00,837
donde nadie puede entrar

490
00:40:02,757 --> 00:40:04,797
y donde todos estáis perfectamente felices.

491
00:40:05,117 --> 00:40:08,957
Los Ekadeshas están ahí, alrededor de vuestra frente,

492
00:40:09,317 --> 00:40:12,837
para cuidar de esta área.

493
00:40:13,917 --> 00:40:15,557
Están observando, son guardianes

494
00:40:16,797 --> 00:40:18,677
y nadie puede dañaros.

495
00:40:18,997 --> 00:40:20,797
Estáis muy bien establecidos

496
00:40:21,077 --> 00:40:25,197
en el Sahasrara donde nadie puede tocaros,

497
00:40:26,437 --> 00:40:31,277
ni siquiera pueden injuriaros.

498
00:40:32,357 --> 00:40:39,277
Ellos están muy alerta  y tienen muchas facetas.

499
00:40:39,597 --> 00:40:42,477
Cada deidad tiene muchos aspectos

500
00:40:42,797 --> 00:40:46,357
y estos aspectos están continuamente

501
00:40:46,637 --> 00:40:48,357
lanzando luz en esa área

502
00:40:48,677 --> 00:40:53,677
de modo que ningún intruso pueda entrar.

503
00:40:54,917 --> 00:40:59,317
Esto es lo que tenéis en vuestro interior,

504
00:40:59,637 --> 00:41:02,677
y cuando alguien intenta entrar

505
00:41:02,997 --> 00:41:06,277
en esta área del Sahasrara,

506
00:41:07,277 --> 00:41:11,717
ellos reaccionan inmediatamente y pueden dañar a esta persona

507
00:41:11,997 --> 00:41:14,557
hasta tal extremo que os  sorprenderéis

508
00:41:14,797 --> 00:41:17,197
y no sabréis como ha pasado.

509
00:41:18,317 --> 00:41:20,997
Pero para desarrollar esta fuerza

510
00:41:21,277 --> 00:41:23,517
tenemos que meditar con sinceridad

511
00:41:23,837 --> 00:41:25,077
y comprensión.

512
00:41:25,317 --> 00:41:28,797
Y no simplemente decir delante de la fotografía:

513
00:41:29,037 --> 00:41:31,437
“¡Madre, me entrego a ti!”

514
00:41:31,717 --> 00:41:33,117
¡Sinceramente!

515
00:41:33,477 --> 00:41:35,837
Porque las deidades saben quién es sincero,

516
00:41:36,117 --> 00:41:37,237
quién es innato,

517
00:41:37,517 --> 00:41:43,037
quién es el que realmente está intentando ascender y elevarse.

518
00:41:43,997 --> 00:41:46,397
En cierto modo, esto es una batalla.

519
00:41:46,677 --> 00:41:50,277
Es una batalla, pero no una batalla

520
00:41:50,557 --> 00:41:52,997
que no os trae ningún fruto.

521
00:41:53,277 --> 00:41:56,717
Todas las demás batallas no os traen ningún fruto,

522
00:41:57,837 --> 00:42:00,077
pero esta batalla es tan simple,

523
00:42:00,357 --> 00:42:05,237
tan bien detallada, y funciona tan bien,

524
00:42:05,557 --> 00:42:07,877
que no os tenéis que preocupar demasiado.

525
00:42:08,997 --> 00:42:13,397
Así pues hoy tenemos que invitar

526
00:42:13,717 --> 00:42:17,717
a estas fuerzas de Ekadesha Rudra

527
00:42:18,037 --> 00:42:21,997
a destruir completamente la negatividad de este Kali Yuga.

528
00:42:22,277 --> 00:42:26,557
También debemos pedir que si hay alguna negatividad en nuestro interior

529
00:42:26,797 --> 00:42:28,597
esta debería ser destruida.

530
00:42:29,637 --> 00:42:32,037
Si hay alguna negatividad en contra de Sahaja Yoga

531
00:42:32,277 --> 00:42:33,597
debería ser destruida.

532
00:42:33,877 --> 00:42:36,517
En cualquier aspecto de nuestra personalidad y nuestra comprensión,

533
00:42:36,757 --> 00:42:39,637
si hay alguna negatividad esta debería ser destruida.

534
00:42:39,917 --> 00:42:44,597
Este es el mensaje para vosotros de Ekadesha Rudra.

535
00:42:44,877 --> 00:42:46,197
Que Dios os bendiga.

