Сегодня очень важный день в истории духовности.
Инкарнация Экадеша Рудры
была предсказана каждым пророком,
что аватара Экадеши придёт
и разрушит всю негативность,
всю анти-божественную деятельность.
Принцип Экадеши, фактически, встроен в Войд.
Потому что,
когда святые хотели пересечь Океан Иллюзий
посредством своей медитации,
им препятствовали, их беспокоили,
их терзали и убивали негативные силы.
Эти негативные силы возникли
из-за недостатков человеческих существ.
Когда люди терпели неудачи,
они видели других людей, кто был намного лучше их,
и они видели, что они не идут ни в какое сравнение
со многими другими людьми.
Или иногда из-за гнева и раздражительности
в них вырастал злодейский характер
и тогда он формировал
эту анти-божественную негативность в Войде.
Таким образом, Войд, фактически,
дал возможность злодейству обрести форму.
В Сахаджа Йоге, мы, должно быть,
видели много раз,
что, когда вы идёте к лже-гуру
или к какому-то неправильному человеку
или выполняете неразрешённое поклонение,
тогда ваш левый Войд блокируется.
Таким образом, в левом Войде
действовали все эти разрушительные силы.
Также в процессе эволюции
появилось много растений и животных,
которые были уничтожены,
потому что они не находились в центре.
Потому что они были эгоистичными,
некоторые были хитрыми,
некоторые были слишком большими,
некоторые слишком маленькими.
И все они были выброшены.
И когда они были выброшены,
они почувствовали, что должны отреагировать.
Так они вошли в коллективное подсознание
и вернулись в образе более тонких сущностей,
чтобы причинить вред людям,
которые восходили.
Как мы видим в наши дни,
что вирусы, которые атакуют нас —
это растения, вышедшие из круговорота.
Через некоторое время вы обнаружите,
что табак выйдет из круговорота,
многие наркотики выйдут из круговорота.
Всё это может стать своего рода силами,
направленными против роста,
против развития, против свободы внутри нас.
Таким образом, в области Войда
эти ужасные негативные силы сформировались.
Точно так же многие люди, которые родились
и пытались утвердить своё эго,
вовлекались в эгоистические процессы
и думали, что могут управлять людьми,
что они могут иметь власть над всеми людьми,
что они могут подчинить себе весь мир,
все такие люди образуют
очень мощные институции в истории.
И сегодня также
появляется множество таких сил.
Эти силы встраиваются и уничтожаются каждое мгновение.
Они встраиваются в область нашего Войда,
а затем они разрушаются.
Людей, которые приходят с правой стороны,
из правого Войда,
мы называем надсознательными,
а тех, кто приходит с левой стороны,
мы называем подсознательными сущностями.
Все эти сущности действительно существуют.
Как люди сотворены по образу Бога,
так и в коллективном подсознании Бога Всемогущего,
а также в надсознании Бога Всемогущего
эти силы остаются до тех пор,
пока не отправятся в ад.
Таким же образом и в нас, в людях,
эти силы существуют
и они пытаются взять над нами верх.
Это очень примечательно,
что мы проводим эту Пуджу в Австрии,
потому что в географии этого мира
Европа является Войдом
и при этом Австрия — это то место,
где у нас должны быть созданы
анти-негативные силы
для борьбы с негативными силами.
Это такое подходящее место
для проведения этой Пуджи.
И Я действительно благодарна
всем сахаджа йогам,
кто выбрал это место
для проведения Пуджи Экадеша Рудре.
В современное время, как мы видим,
эти силы действуют очень тонким образом,
таким образом,
который люди не могут понять.
И их втягивает в это.
Если вы увидите,
как мы отдаляемся от реальности,
как нас искушают поверхностные,
бессмысленные вещи,
какие ужасные болезни
поджидают нас на пороге,
то вы поймёте,
что мы стоим на краю падения в трясину,
из которой мы можем никогда не выбраться,
можем не подняться.
Итак, мы должны понять,
что же находится внутри нас,
что может навсегда разрушить
этот анти-развивающий,
анти-эволюционный, анти-созидательный
характер природы.
В природе, если вы посмотрите,
всё циркулирует очень регулярным образом.
Например, зимой листья должны опадать,
потому что азот из листьев должен попасть в Мать-Землю,
чтобы питать деревья.
Более того,
Мать-Земля должна получать солнечные лучи,
поэтому листьев не должно быть,
и тогда солнечные лучи могут проникнуть в Мать-Землю,
чтобы подпитать Её.
Затем, деревья, когда их подпитали,
снова становятся зелёными и пышными,
так они получают солнечный свет
и производят из него хлорофилл.
Также они вбирают воду из Матери-Земли
и выбрасывают её в атмосферу,
действуя как катализатор предстоящего дождя.
Затем во время сезона дождей идёт дождь
и заново питает водой жизнь.
Они снова теряют все свои листья
и весь цикл продолжается прекрасным образом.
Нет возвращения к прежнему состоянию,
а просто непрерывный цикл,
который совершается прекрасным образом,
чтобы создавать и обновлять.
Но с вмешательством человека
в природе происходят нарушения.
Вы также можете и улучшить природу,
вы можете предотвратить разрушение природы,
которое может быть и естественным.
Но когда вы получаете свою реализацию,
тогда с помощью своих вибраций
вы можете спасти все естественные вещи,
которые приходят в упадок
под влиянием современности.
Итак, в первую очередь,
мы видим эффект от реализации,
как он действует в качестве Экадеша Рудры.
Он уничтожает негативные силы,
которые пытаются разрушить природу.
Однажды, Я уверена,
вы все достигните такого состояния,
что даже вашего взгляда будет достаточно,
чтобы деревья росли,
чтобы сделать плоды сладкими,
а цветы — благоухающими.
Это возможно,
потому что наш рост даёт результаты.
Медленно, он даёт результаты,
чтобы вы не были ошеломлены, не были шокированы,
чтобы вы могли сами увидеть,
кто вы есть и чего достигаете.
Но чтобы позволить этой силе внутри нас расти,
прежде всего,
мы должны быть очень интроспективными,
мы должны попытаться увидеть себя:
что с нами происходит?
Мы должны следить за своими шагами.
Идём ли мы к своему созиданию
или к своему разрушению?
Что мы делаем?
Эта сила Экадеша Рудры,
которая находится внутри нас,
так могущественна, очень могущественна,
что она действует не только в природе,
но и в человеческих существах.
Она действует таким образом,
что вас это шокирует и удивляет.
Есть один человек,
которому Я дала реализацию,
он очень преданный, но он не в том месте,
где бы он мог прийти в Сахаджа Йогу.
И какие-то люди пытались доставить ему
большие неприятности.
И он рассказал Мне, что все они попали в аварию
и сейчас лежат в больнице.
На что Я сказала: «Я ничего не делала».
Своими собственными поступками
они перешли границы.
Если вы переходите границы добра,
то естественно, что вы уходите в то,
что мы называем злом.
И если вы попадаете в канавы зла,
то вам придётся страдать.
Это также действует и на сахаджа йогов.
Я знала одного сахаджа йога,
который пытался вести себя немного странно
в отношении денег.
Я не думала о том,
что его следует наказать.
Я действительно не думала о том,
что он должен быть наказан.
Но они сработали,
его собственные силы сработали против него.
И он так заболел, так сильно заболел,
что в Моём присутствии он трясся,
как сухой лист.
Я даже не говорила ему:
«Я знаю, что ты делаешь».
Когда вы попадаете в Сахаджа Йогу,
вы должны знать,
что медленно и уверенно
вы поднимаетесь по очень крутой дороге.
Поскольку это должно произойти очень быстро,
то и подъём очень крутой.
И когда вы совершаете этот подъём,
вы должны знать,
что если вы не пойдёте дальше,
то вы соскользнёте вниз.
Если же вы свернёте в сторону, то упадёте.
Вы можете сказать:
«Мать, мы движемся в сторону, значит движение есть»,
ведь даже падая,
можно ощущать движение.
Но это движение разрушения.
Итак, вы должны иметь благоразумие
в отношении себя:
восходим ли мы или опускаемся?
Оступаемся ли мы?
Поднимаемся ли мы выше, совершая свои шаги?
Ведь иногда мы не осознаём,
что мы находимся среди сильнейшей негативности
в истории этой Вселенной.
В древности был какой-нибудь один ракшас,
с которым приходилось иметь дело.
Это было очень легко —
справиться с одним ракшасом.
Но чтобы справиться с таким большим количеством —
это требует большой работы.
Но хуже всего то,
что в современную эпоху
эти ракшасы проникли в умы людей.
Из-за их учений, из-за их обмана
люди приняли их
и эти люди — Мои дети.
Они искатели, они искатели Истины.
Это подобно тому,
как люди используют детей с целью выкупа.
Они ставят детей передо Мной
и Я не знаю, что делать.
Если я попытаюсь убить этих дьяволов,
то впереди будут дети.
Какой же лучший способ уничтожения
в современную эпоху?
Конечно, их можно убить, они могут умереть,
но как мне спасти людей,
которых они осквернили, которым они навредили?
Это очень-очень сложная
и очень тонкая работа.
Для этого есть единственный способ:
довести их до такой точки,
где они будут полностью разоблачены и обесценены
и весь мир узнает, кто они такие,
что они из себя представляют.
Поэтому вместо того,
чтобы сражаться с ними извне
или просто попросить Яму пойти и убить их,
лучше всего сделать так,
чтобы они сами попали в сеть Экадеша Рудры,
чтобы они были разоблачены перед людьми
в своих злодеяниях.
Это преимущество, или, Я бы сказала,
«часть» безобразной игры лжи.
Ложь всегда разоблачается.
Вы можете ясно видеть,
что у них на лицах написано их лицемерие,
их злые намерения и их сатанинские планы.
Как Я уже сказала, наше время
является наихудшим из-за этих атак.
Мы должны быть более бдительными,
более осознанными и понимающими.
Как сахаджа йоги
вы все очень хорошо экипированы.
Но мы всё время забываем,
что у нас есть наши вибрации,
что мы получили новое осознание вибраций.
У нас есть вибрационное осознание
и это вибрационное осознание —
это своего рода передатчик,
который является Абсолютом,
который сообщает и говорит нам,
что не в порядке с другими и что не в порядке с нами.
Но если вы начинаете принимать решения
посредством своих умственных
или эмоциональных инициатив,
тогда будьте уверены,
что это введёт вас в заблуждение,
потому что все эти усилия односторонние.
Например, ментальная проекция
идёт прямолинейно и ложится на вас.
То же самое происходит
и с эмоциональной проекцией
и даже с физической.
Но когда вы начинаете видеть посредством вибраций,
то что вы делаете —
вы просите свой Дух сообщить вам,
а Дух — это Абсолютное Знание.
Таким образом, вы не поддаётесь
своим условностям или своему эго
или любому другому учению,
или другому гуру — только себе.
Так что нам всем очень важно понять,
что мы не собираемся принимать никаких решений
на нашем ментальном уровне,
а только на основе наших вибраций.
Многие думают,
что если Я говорю что-то о ком-либо,
то это, возможно, потому,
что это они сообщили Мне об этом.
Но если предположить,
что Я являюсь источником всех вибраций,
тогда что Мне можно сообщить?
Зачем кому-то что-то сообщать Мне?
Если они хотят сообщить, они могут,
но Я точно знаю, какова ситуация.
Однажды в Рахури
Я была в ожидании в небольшой гостинице
и где-то пять-шесть профессоров
приехали на своих мотоциклах.
Приехав, они сообщили Мне:
«Мать, мы приехали,
чтобы предупредить Вас об одном джентльмене».
Я спросила: «Кто этот джентльмен?»
Они назвали имя этого джентльмена и сказали:
«Вы должны быть очень осторожны, он политик».
Я сказалa: «Хорошо, это всё, что вы о нём знаете?»
Они сказали: «Да. Так что Вы должны быть очень осторожны».
Я сказала: «А теперь Я вам расскажу о нём:
этот мужчина не женился на своей «жене».
Она жена другого и он сбежал с этой женщиной.
И ребёнок — его, но эта женщина была изнасилована им,
вот как у него появился этот ребёнок».
Когда Я начала рассказывать им всё это,
у них стали подниматься брови и расширяться глаза.
Они сказали: «Мать, откуда Вы знаете?»
Я сказала: «Идите и проверьте,
правда ли то, что Я говорю, или нет».
Они были полностью ошеломлены.
Они вернулись назад и сообщили Мне:
«Мать, это удивительно,
но то, что Вы сказали, — правда».
Так что по вибрациям
вы можете узнать обо всём.
Но те, кто пытаются
принимать решения без вибраций,
могут совершать ошибки,
пока не достигнут такого состояния,
когда не нужно будет протягивать руки,
чтобы задать вопрос, — вы просто будете знать.
Но чтобы подняться до этого уровня,
вы, прежде всего, должны отдать своё благоразумие
на милость вибрациям.
У некоторых людей нет надлежащих вибраций.
Возможно, у них плохая Вишуддхи.
Им следует должным образом
заботиться о своей Вишуддхи.
Даже если у них нет
каких-то физических проблем с Вишуддхи,
они могут чувствовать внутри себя:
какие чакры блокируются,
что происходит с этим человеком.
Обычно, из-за того,
что мы живём в современную эпоху,
люди, которые являются одержимыми,
кажутся нам более красивыми,
чем люди, которые не одержимы.
Однажды одна женщина пришла к нам на программу.
Она была полностью одержима,
была худая, как бобовый стебель, абсолютно.
И все — это было самое начало Сахаджа Йоги — почувствовали:
«Какая красивая женщина пришла!»
И когда Я сказала, что пока не надо пускать её в зал,
они не могли понять.
Потом она вылечилась
и теперь она выглядит совершенно иначе.
На Мой взгляд, она очень красивая.
Красота, которая была прежде,
была как камуфляж негативности,
который видели люди.
Например, если вы посмотрите
на этих киноактрис, киноактёров,
на некоторых клоунов,
которые ходят словно президенты, то, это…
По их лицам вы можете ясно видеть,
насколько они ужасны.
Но до тех пор, пока вы сами
не достигнете такого уровня и праведности,
вы не сможете определить это.
Что мы делаем сегодня —
это пробуждаем в себе эту силу Экадеша Рудры,
которая поможет вам бороться с собственной негативностью
и негативностью всего мира.
Сейчас у нас так много рук, так много людей
с различным, как мы это называем,
«аюдха», то есть «оружием».
Всё это оружие с вами.
Оно внутри вас
и вы определённо можете его использовать.
Но сначала вы должны знать,
какое у вас есть оружие и как им пользоваться.
Здесь так много слепой веры.
Так много неправильных идей.
Так много организационных крепостей,
которые они возвели.
Всевозможные абсурдные вещи
происходят в этом мире.
Но со всеми ними будет покончено.
О них не будут знать ничего,
за исключением того,
что они могут быть известны
как какие-то творения зла на этой Земле.
В конце концов жизнь восторжествует.
Мы должны знать, что мы знаем Жизненную Силу
и мы должны быть уверены в этом.
И мы должны гордиться тем,
что мы знаем, что такое Жизненная Сила.
Тогда этa Экадеша Рудра внутри нас
становится очень сильной.
Любой, кто попытается доставить вам неприятности,
получит хороший удар.
Любая организация,
которая попытается подавить Сахаджа Йогу
или каким-либо образом навредить Ей,
будет иметь «приятное время».
Как вы знаете, Я была на шоу Мерва Гриффина
и он дурно себя повёл.
На следующей неделе это шоу закрылось,
его больше нет.
В Индии была газета, где попыталась написать
нелепую статью обо Мне —
газета была закрыта на нескольких месяцев.
Это просто происходит.
Я не говорю ничего такого,
но то, как все такие вещи происходят,
это очень удивительно,
как этa Экадеша сейчас действует.
Также самым примечательным является то,
что эта Экадеша
будет действовать только в Кали-Югу,
в эту современную эпоху.
Ранее oнa не собиралaсь действовать,
потому что тогда был едва ли один «гуру»,
который сегодня «гуру»,
а ранее, должно быть, был сатаной.
Был всего лишь один ужасный ракшас,
поэтому было очень легко убить его.
Убить Камсу не заняло много времени у Шри Кришны
или убить Равану не заняло много времени у Шри Рамы.
И как только их убивали,
всё начиналось с чистого листа.
Но здесь они подобны москитам!
Их так много!
Один за другим, этому нет конца!
И они также проникли в жизнь людей,
принося им болезни, всевозможные проблемы и мучения.
Так что проблема гораздо более глубокая
и она очень-очень сложная,
вот почему Экадеша Рудра
имеет одиннадцать разрушительных сил.
Мы говорим, что есть десять...
направлений,  можно сказать,
и это — одиннадцатое.
То есть десять — снаружи, и одно — изнутри.
Все эти одиннадцать сил
могут действовать на любого,
кто попытается помешать
прогрессу Сахаджа Йоги,
или даже сказать что-то против Меня
или против вас, людей.
Если кто-то попытается вас побеспокоить,
оно начнёт действовать.
На физическом уровне
это появляется у вас на лбу, здесь.
Экадеша Рудра появляется у вас на лбу
и у вас появляется выпуклость здесь.
У некоторых людей
вы, должно быть, видели,
здесь имеется глубокая морщина
и огромная, большая выпуклость.
Особенно у раковых больных, если посмотреть,
у них слева переходит направо,
достаточно сильно,
и там шишка, с правой стороны.
А у некоторых она имеется с левой стороны.
То есть слева оно поднимается
и переходит направо,
а то, что поднимается справа,
переходит на левую сторону.
И более опасными являются те,
которые уходят на правую сторону [лба],
потому что они те, кто очень хитрые,
которых мы не можем видеть,
которые прячутся,
которые могут навредить вам очень сильно.
Итак, все эти ужасные вещи,
которые действуют в это время
могут быть полностью уничтожены,
если мы разовьём нашу Экадеша Рудру внутри себя.
Они не такие уж и сильные.
Один сахаджа йог может убить тысячи из них,
в то время как они не могут причинить вреда
даже одному сахаджа йогу.
Так что они действительно
бессильны перед вами,
у них нет никакой возможности
доставить вам мучения.
В том случае,
если вы могущественная личность,
все они исчезнут и исчезнут навсегда.
Я помню, в одно время
было три сахаджа йога в Индии,
которые обычно ходили
по определённой дороге в деревне.
Так вот, одна женщина стала одержимой
и она начала делать: «Ху-ху-ху…» — вот так.
Они спросили: «Почему вы здесь?»
Она сказала: «Мы здесь, в этой женщине,
чтобы сказать вам,
пожалуйста, скажите этим трём сахаджа йогам
не ходить этой дорогой,
потому что сейчас мы убежали из всех деревень
и просто обитаем в этом месте,
и если эти сахаджа йоги будут ходить здесь,
то всю ночь нам придётся скакать по округе.
Поэтому попросите этих трёх сахаджа йогов
не ходить этой дорогой,
чтобы у нас было
хоть какое-то место для обитания».
Они, как Я вам уже сказала, являются теми,
кто вышел из круговорота эволюции,
так что это мёртвые, мёртвые люди.
И эти мёртвые люди в своих тонких телах
могут входить в нас и формировать сущности.
И эти сущности могут захватить и овладеть нами.
Такие одержимые люди выглядят вполне нормально.
Как Я говорила сегодня: гомосексуализм,
чрезмерная сексуальность, отсутствие сексуальности…
затем, можно сказать...
отсутствие эстетики
или чрезмерные творческие стремления,
затем, мы можем сказать,
переедание и чувство голода
или вообще ничего не есть,
отказ от пищи,
также отсутствие всякого страха,
когда на всё говорят: «а что такого?»,
когда не боятся Бога или боятся даже муравья…
Также есть люди,
которые постоянно чувствуют себя виноватыми,
или те, кто заставляет других
испытывать чувство вины,
как будто другой человек
ни на что не годен — они тоже.
Плюс у нас есть ещё один тип,
который очень-очень жестокий,
такой, что они могут захватывать людей,
делать их своими рабами,
могут делать что-то ужасное,
устраивать войны своими речами.
И есть другие, которые подчиняются этим злым людям
и принимают их господство,
и стараются уничтожить других людей
во славу этих доминирующих личностей.
А затем приходит сфера Сахаджа Йоги,
в которую никто не может проникнуть,
в которой вы абсолютно счастливы.
Экадеши стоят вокруг вас, на вашем лбу,
чтобы заботиться об этой сфере.
Они следят за вами, они — стражи,
и никто не может причинить вам вред.
Вы очень хорошо устроились там, в Сахасраре,
и ничто не может коснуться вас,
ничто не может
даже нанести вам оскорбление.
Они очень бдительны и у них много граней.
Каждое Божество имеет много граней
и все эти грани постоянно освещают эту сферу,
чтобы ни один захватчик
не смог проникнуть внутрь.
Это то, что у вас есть внутри.
И когда кто-нибудь попытается проникнуть
в эту область Сахасрары,
они немедленно реагируют
и могут причинить вред другому человеку,
до такой степени, что вас это поражает
и вы не знаете, как это произошло.
Но чтобы развить эту силу,
мы должны медитировать искренне, с пониманием.
Не просто говорить перед фотографией:
«Мать, я отдаюсь на Твою Милость».
Искренне.
Потому что Божества знают,
кто искренен, у кого это изнутри,
кто на самом деле
старается подниматься и восходить.
Это своего рода сражение, это борьба.
Но это не та борьба,
которая не принесёт вам никаких плодов.
Тогда как любая другая борьба
не приносит вам результатов.
Но эта борьба настолько проста
и уже объяснена, разработана,
что вам не надо сильно волноваться.
Итак, сегодня мы должны пригласить
все эти силы Экадеша Рудры,
чтобы уничтожить негативность
в этой Кали-Юге полностью.
А также помолиться о том,
что если есть какая-то негативность внутри нас,
то она должна быть уничтожена.
Если есть какая-то негативность против Сахаджа Йоги,
она должна быть уничтожена.
Если в нашем характере и в нашем понимании
есть какая-либо негативность, она должна быть уничтожена.
Таково сегодня послание для вас
во время Экадеша Рудры.
Да благословит вас всех Бог.