Heute ist ein sehr wichtiger Tag
in der Geschichte
der Spiritualität.
Die Ekadesha Rudra Inkarnation
wurde prophezeit
von jedem Propheten,
dass die Ekadesha Avatara wird kommen
und alles zerstören Negativität,
alle Aktivitäten gegen Gott.
Das Ekadesha-Prinzip
ist tatsächlich eingebaut Nichtig,
weil,
als die Heiligen überqueren wollten
der Ozean der Illusion
durch ihre Meditation
sie wurden behindert,
beunruhigt, gefoltert und
von negativen Kräften geschlachtet.
Diese negativen Kräfte kamen
durch die Versagen der Menschen.
Wenn Menschen versagten,
sahen sie andere Menschen
die waren so viel besser als sie
und sie sah,
dass sie im Vergleich
zu vielen nirgendwo sind andere
Menschen
oder manchmal aus Wut
und Temperament,
in das das schurkische
Temperament hineinwuchs sie
und dann bildete es
diese Negativität gegen Gott
in der Leere.
Also hat Void tatsächlich
den Bösewicht dazu gegeben
in Form kommen.
Wie Sie sehen, müssen wir im
Sahaja Yoga gesehen haben es so oft,
wenn man falsch liegt Guru
oder zu einer falschen Person
oder Sie nicht autorisiert
Anbetung deiner Fänge der linken Leere.
Also in der Linken Leere
all die Destruktiven
Kräfte handelten.
Auch im Verlauf der Evolution
gab es viele Pflanzen, Tiere,
die da zerstört wurden
Sie waren nicht in der Mitte,
weil sie waren egoistisch,
manche waren schlau,
manche waren zu groß,
einige waren zu klein
und sie waren alle rausgeworfen
und wenn sie rausgeworfen wurden
Sie hatten das Gefühl,
dass sie reagieren müssen.
Also gingen sie
ins kollektive Unterbewusstsein
und kamen als subtilere
Wesenheiten,
um den Menschen zu schaden
die aufstiegen.
So wie wir heutzutage Viren sehen,
die angreifen uns:
das sind die Pflanzen,
die ausgegangen sind des Umlaufs.
Nach einiger Zeit werden Sie
Tabak finden aus dem Verkehr gehen,
werden viele Medikamente
gehen aus dem Verkehr.
All dies kann eine Art
Anti-Wachstum bilden,
Anti-Entwicklungs,
Anti-Freiheitskräfte innerhalb
uns selbst.
Also, im Bereich der Leere,
diese schrecklichen negativen
Kräfte wurden gebildet.
Ebenso viele Menschen,
die es waren geboren
und versucht, ihr Ego zu behaupten, ging in egoistische Prozesse
und dachte, dass sie kann
Menschen kontrollieren,
sie können ihre Domäne haben
über alle Menschen
können sie überwältigen
die ganze Welt.
Alle diese Menschen bilden eine
sehr mächtige Institution
in der Geschichte.
Und heute gibt es auch
viele solche Kräfte entstehen.
Diese Kräfte bauen auf,
zerstören Jeder Moment.
Sie bauen sich
in unserer Leerengegend auf
und dann Sie sind zerstört.
Diese Leute, wenn sie von rechts
kommen Seite, von der rechten Leere,
nennen wir sie
als überbewusst und diejenigen,
die aus der kommen
auf der linken Seite
nennen wir sie das Unterbewusstsein
Entitäten.
Alle diese Entitäten existieren.
Als Menschen sind
sie das Abbild Gottes
wie in das kollektive Unterbewusstsein
Gottes, des Allmächtigen
und auch im Überbewusstsein Gottes,
des Allmächtigen,
Diese Kräfte bleiben immer noch,
bis sie gehen Hölle.
In gleicher Weise auch bei uns
Menschen Auch diese Kräfte existieren
und versuchen zu überwältigen uns.
Es ist sehr bemerkenswert, dass wir
diese Puja hatten in Österreich,
weil in der Geographie davon Welt,
Europa ist die Leere
und in diesem Österreich
ist derjenige,
wo wir Anti-Negativ haben sollten
Kräfte aufgebaut,
um die negativen Kräfte zu bekämpfen.
Es ist so ein richtiger Ort,
um diese Puja zu haben
und ich bin der ganzen
Sahaja wirklich dankbar Yogis,
die diesen Ort für Ekadesha
ausgewählt haben Rudra Puja.
In der heutigen Zeit sehen wir diese
Kräfte wirken sehr subtiler,
auf eine Weise, die der Mensch
nicht verstehen kann.
Und sie werden hineingetrieben.
Wenn Sie sehen, wie wir
von der Realität abweichen,
die Art und Weise, wie wir
von oberflächlichen versucht werden,
Unsinnige Dinge, so wie wir
es schrecklich haben Krankheiten,
die vor unserer Haustür warten,
stellen wir fest dass wir am Rande
des Fallens stehen in einen Sumpf,
aus dem wir uns niemals
erheben mögen,
Wir werden vielleicht nie auftauchen.
Also müssen wir verstehen,
was in uns ist,
die diese Anti-Entwicklung
für immer zerstören kann,
anti-evolutionäres,
anti-konstruktives Temperament
der Natur.
In der Natur zirkuliert alles
in einer sehr regelmäßigen Weise.
Zum Beispiel im Winter die Blätter
müssen runterfallen,
weil der Stickstoff von Die Blätter
müssen in die Mutter Erde gelangen
die Bäume nähren.
Außerdem muss die Mutter Erde
die Sonne bekommen Strahlen,
so sollte es keine Blätter geben
und die Sonnenstrahlen können
in die Mutter eindringen Erde,
um sie zu ernähren.
Dann die Bäume,
wenn sie genährt werden, sie
werden wieder grün und üppig
damit sie empfangen die Sonne scheint
und macht Chlorophyll aus von ihnen.
Sie saugen auch das Wasser
der Mutter an Erde
und wirf sie in die Atmosphäre
wirken als Katalysator
für den kommenden Regen.
Dann kommt der Regen
während der Regenzeit,
dann wieder mit Wasser
das Leben genährt.
Wieder verlieren sie
alle ihre Blätter
und das Ganze Kreis geht auf
schöne Weise weiter.
Es gibt keine Umkehrung,
es ist nur eine kontinuierliche Kreis
in sehr schöner Weise zu gehen
erstellen und neu erstellen.
Aber mit der Einmischung des Menschen
wird die Natur gestört.
Auch können Sie die Natur verbessern,
die Sie sparen können
die Zerstörung der Natur,
die sein könnte natürlich auch.
Aber wenn du
deine Erkenntnis bekommst,
wenn du Holen Sie sich Ihre Erkenntnis,
dann, mit Ihren Schwingungen,
Sie können alle natürlichen
Dinge retten,
die verfallen unter
dem modernen Einfluss.
Zuallererst sehen wir
den Effekt der Verwirklichung
wie es als Ekadesha Rudra wirkt.
Es zerstört die negativen Kräfte,
die sind versuchen,
die Natur zu zerstören.
Eines Tages, da bin ich mir sicher, werdet ihr euch alle zu so etwas entwickeln Ein Zustand,
in dem schon Ihr Blick ausreicht
um die Bäume wachsen zu lassen,
um die Früchte zu machen süß,
um die Blumen duftend zu machen.
Das ist möglich,
weil sich unser Wachstum zeigt
Ergebnisse.
Langsam, langsam zeigt es Ergebnisse,
weil du solltest nicht fassungslos
sein, du solltest nicht sei schockiert,
damit du es selbst sehen kannst
was du bist und was du erreichst.
Aber um diese Kraft
in uns wachsen zu lassen
Zuallererst sollten wir
sehr introspektiv sein,
wir sollten versuchen, uns selbst
zu sehen, was passiert zu uns?
Wir müssen unsere Schritte
beobachten.
Bewegen wir uns in Richtung
unserer Konstruktion
oder in Richtung
unserer Zerstörung?
Was tun wir?
Diese Ekadesha Rudra Kraft,
die in sich ist Wir sind so mächtig,
ist so sehr mächtig,
dass nicht nur in der Natur,
sondern auch beim Menschen
Es handelt.
Es wirkt so,
dass Sie schockiert sind
und überrascht.
Es gibt einen Herrn,
den ich verwirklicht hatte,
Er ist sehr engagiert,
aber er ist nicht an einem Ort
wo er zu Sahaja Yoga kommen kann.
Und einige Leute versuchten ihn
sehr zu beunruhigen viel.
Und er erzählte mir, dass sie alle
einen Unfall hatten und alle
liegen jetzt im krankenhaus.
Also sagte ich:
„Ich habe nichts getan!”
Durch ihre eigenen Taten haben sie
gekreuzt die Grenzen,
und wenn Sie die Grenzen
von überschreiten Meine Güte, natürlich
gehst du zu etwas,
was wir als böse bezeichnen.
Und wenn du in die Gräben
des Bösen fällst, dann leiden müssen.
Aber es wirkt auch auf Sahaja Yogis.
Ich kenne einen Sahaja Yogi,
der es versucht hat
Sei ein bisschen lustig über Geld.
Ich dachte nicht,
dass er bestraft werden sollte.
Ich hätte nie gedacht, dass er so etwas
tun sollte wirklich bestraft werden.
Aber sie haben gehandelt.
Seine eigenen Kräfte wirkten gegen ihn
und er bekam so krank,
so sehr krank,
dass in meiner Gegenwart Er zitterte
nur wie ein getrocknetes Blatt.
Das habe ich ihm noch nie gesagt:
„Ich weiß was du machst."
Im Sahaja Yoga müssen wir, wenn Sie eintreten
Wisse,
dass du langsam und stetig kletterst
eine sehr steile Straße hinauf,
weil es sein muss sehr schnell,
daher ist der Anstieg sehr steil.
Und wenn Sie aufsteigen,
erheben Sie sich muss wissen,
wenn du nicht weiter gehst,
du wird rutschen.
Aber wenn Sie sich
seitwärts bewegen, werden Sie fallen.
Sie können sagen: „Mutter,
wir ziehen um seitwärts
gibt es also eine bewegung.
„Weil du auch einer runter fällst
mag die Bewegung fühlen.
Das ist die Bewegung der Zerstörung.
Sie müssen also die richtige Diskretion
über sich selbst haben:
Steigen wir auf oder ab?
Verlieren wir unsere Schritte?
Gehen wir in unseren Schritten höher?
Was wir manchmal nicht merken,
dass wir sind inmitten
der schlechtesten Negativität
in die Geschichte dieses Universums.
In alten Zeiten würde es nur einen
geben Rakshasa zu einer Zeit,
mit der man sich befassen musste.
Es war so einfach,
mit einem Rakshasa fertig zu werden.
Aber mit so vielen
von ihnen umzugehen,
braucht schon viel Arbeit.
Aber das Schlimmste daran ist,
dass in der In der Neuzeit
sind diese Rakshasas eingetreten
in die Gehirne der Menschen.
Wegen ihrer Lehren,
wegen ihrer Wahnvorstellungen
haben die Menschen akzeptiert
und diese Menschen sind meine Kinder,
sie sind Sucher,
sie sind Wahrheitssucher.
Es ist wie wenn Leute Kinder
als Lösegeld benutzen.
Sie stellen die Kinder vor mich
und ich nicht wissen
was zu tun ist.
Wenn ich versuche, die Teufel
zu töten, dann die Kinder sind vorne.
Also, was ist der beste Weg,
um zu zerstören moderne Zeiten?
Natürlich können sie getötet werden,
sie können sterben,
aber wie soll ich die Leute retten,
die sie haben verschmutzt,
wem haben sie Unrecht getan?
Es ist eine sehr, sehr schwierige
und sehr heikle Angelegenheit Arbeit.
Dafür gibt es nur einen Weg
zu bringen sie zu einem Punkt,
wo sie vollständig bekommen
ausgesetzt, sie sind entwertet
und die ganze Welt weiß,
wer sie sind, wie sie aussehen.
Also anstatt sie
von außen zu bekämpfen
oder Ich bitte nur Yama (den Gott
des Todes) zu gehen und töte sie,
es ist am besten, sie zu machen
eigenes Eingefangensein
im Netz von Ekadesha Rudra,
damit sie Menschen ausgesetzt sind
durch ihre Untat.
Das ist der Vorteil,
ich sollte sagen "ein Teil"
des hässlichen Spiels der Lüge.
Falschheit wird immer aufgedeckt.
Man kann ihre Gesichter
groß schreiben sehen Heuchelei,
ihre bösen Absichten
und ihre satanische Pläne.
Wie ich schon sagte, sind
die modernen Zeiten die schlimmsten
für diese Angriffe
müssen wir mehr sein wachsamer,
bewusster, verständnisvoller.
Als Sahaja Yogis seid ihr
alle sehr gut ausgerüstet.
Aber wir vergessen die ganze Zeit,
dass wir haben unsere Schwingungen,
dass wir ein neues Bewusstsein haben
von Schwingungen.
Wir haben vibratorisches Bewusstsein.
Und dieses Schwingungsbewusstsein
ist eine Art von ein Bote,
der absolut ist,
der kommuniziert und was uns sagt,
was mit anderen los ist,
Was ist los mit uns?
Aber wenn Sie anfangen, Ihre
Entscheidung zu treffen Sie geistige,
emotionale
Unternehmen
dann sein sicher,
dass Sie da alle irregeführt werden
Diese Bemühungen sind einseitig.
Wie eine mentale Projektion geht so in
ein linearer Weg, fällt auf dich
und auch ein emotionaler
man macht das gleiche.
Sogar das Physische ist dasselbe.
Aber wenn Sie beginnen,
durch die Schwingungen zu sehen,
Was Sie tun,
ist, Ihren Geist zu bitten,
zu kommunizieren Für dich
und den Geist
ist das absolute Wissen.
Sie erliegen also nicht Ihrer
Konditionierung oder zu deinem Ego
oder zu irgendeinem anderen Training
oder jeder andere Guru außer dir.
Es ist also sehr wichtig
für euch alle,
dies zu tun Verstehe, dass
wir keine nehmen werden Entscheidung
auf unserer mentalen Ebene,
aber auf unseren Schwingungen.
Viele Leute denken das, wenn ich
etwas sage über jemanden,
[es] kann sein, weil sie haben
hat es mir gemeldet.
Aber wenn ich die Quelle
von allem bin Vibrationen,
was gibt es für mich zu melden?
Warum sollte sich
jemand bei mir melden?
Wenn sie sich melden wollen,
können sie das, aber ich weiß
Wie genau ist die Situation?
Einmal in Rahuri
wartete ich im Guest House
und etwa fünf, sechs Professoren
kamen auf ihren Fahrrädern.
Sie kamen und sagten zu mir:
„Mutter, wir haben Kommen Sie,
um Sie vor einem bestimmten
Herrn zu warnen.
Ich sagte:
"Wer ist dieser Gentleman?"
Sie gaben den Namen
dieses Herrn.
Sie sagten: „Du musst sehr
vorsichtig sein, Er ist ein Politiker.
Ich sagte: Okay, das ist alles, was du
weißt über ihn?" Sie sagten: „Ja.
Man muss also sehr vorsichtig sein.
Ich sagte: "Jetzt erzähle ich dir
von ihm." dass „dieser Mann
seine‚ Frau 'nicht geheiratet hat.
Sie ist die Frau von jemand anderem
und er hat
mit dieser Frau durchgebrannt.
Und das Kind gehört ihm, aber diese
Frau wurde vergewaltigt von ihm
hat er das kind so bekommen.
„Als ich ihnen sagte,
dass du sie kennst Alle fingen an,
die Augenbrauen hochzuziehen
und sich zu öffnen ihre Augen.
Sie sagten:
"Mutter, woher weißt du das?"
Ich sagte:
„Gehen Sie und finden Sie heraus,
was auch immer ich
Ich sage, es ist wahr oder nicht.
Sie waren völlig fassungslos!
Sie gingen zurück
und berichteten mir dann, dass „Mutter,
es ist überraschend, was du gesagt hast
war die Wahrheit."
An Vibrationen
kann man also alles erkennen,
aber diejenigen,
die versuchen, Dinge
ohne zu entscheiden Vibrationen
können Fehler machen,
bis Sie erreichen eine bestimmte Phase,
in der Sie nicht müssen
Spreizen Sie die Hände,
um zu fragen, nur Sie werden es wissen.
Aber um zu dieser Stufe zu gelangen,
muss man zuerst gehen von allen
geben Sie Ihre Diskretion
zu den Erschütterungen ab.
Jetzt haben einige Leute nicht
die richtigen Schwingungen,
Vielleicht sind ihre
Vishuddhis schlecht.
Sie sollten gut auf ihre
Vishuddhi aufpassen.
Auch dann, wenn sie keine physischen
haben Problem auf dem Vishuddhi,
können sie es fühlen
welche Chakren in sich selbst fangen,
Was passiert mit diesem Herrn?
Normalerweise,
weil wir in der Neuzeit sind,
die besessenen Menschen
wirken schöner
als die Menschen,
die nicht besessen sind.
Einmal hatten wir eine Dame,
die in unserem Programm zu uns kam.
Sie war völlig besessen, dünn wie
eine Bohnenstange, absolut,
und jeder
- das war der Beginn von Sahaja Yoga -
gefühlt das: „Was für
eine schöne Frau ist gekommen!
Und ich habe ihnen gesagt, sie sollen
sie nicht in die Halle lassen.
Sie konnten es nicht verstehen.
Dann wurde sie geheilt
und sieht ganz anders aus jetzt.
Für mich ist sie sehr schön.
Die Schönheit,
die zu dieser Zeit gesehen wurde,
muss sei die Tarnung
der Negativität der Menschen sah.
Wie Sie diese Kinodarstellerinnen
sehen, Kino Schauspieler
und einige der Clowns, die sich
bewegen als präsidenten das, das
kann man so sehen
groß auf ihren Gesichtern,
wie schrecklich sie sind.
Aber es sei denn und bis Sie selbst
davon sind Level
und aufrichtig wirst du nicht machen
können es raus.
Was wir heute tun, ist,
in uns zu erwachen uns
diese Ekadesha Rudra Kraft,
die helfen wird Sie kämpfen
Ihre eigene Negativität
und kämpfen die Negativität
der ganzen Welt.
Jetzt haben wir so viele Hände,
so viele Leute mit anders, was wir
sie Ayudha nennen,
bedeutetdie Waffen.
Alle diese Waffen sind in dir.
Sie sind in dir und du kannst es
definitiv benutze sie
aber zuerst musst du wissen
welche waffen Sie tragen
und wie man sie benutzt.
Es gibt so viel blinden Glauben.
Es gibt so viele falsche Ideen.
So viele organisatorische Festungen
haben sie haben gebaut.
Alle Arten von unsinnigen Dingen
gehen auf dieser Welt.
Aber sie werden alle fertig sein.
Niemand wird etwas über sie wissen,
außer auf dass sie
sie als Schurken kennen
Kreaturen auf dieser Erde.
Letztendlich werden
die Lebenden existieren.
Wir müssen wissen,
dass wir die Lebende Kraft kennen
und wir müssen sehr sicher sein,
und wir Darauf müssen wir stolz sein,
dass wir wissen,
was ist die lebendige Kraft.
Dann wird dieses
Ekadesha Rudra in uns sehr stark.
Jeder, der versucht,
Sie in Schwierigkeiten zu bringen,
wird haben ein schöner Schlag!
Jede Organisation, die versucht,
Sahaja zu bezwingen Yoga
oder in irgendeiner Weise Schaden
wird es eine schöne haben Zeit.
Wie Sie wissen, habe ich mich für [The] Merv Griffin entschieden Show und er benahm sich schlecht.
[The] Nächste Woche wurde diese Show
geschlossen. Nicht mehr.
In Indien gab es eine Zeitung,
die es versuchte um aus mir
einen lustigen artikel zu machen:
die zeitung war seit Monaten
zusammen geschlossen!
Es passiert einfach.
Ich sage nichts dergleichen,
aber das Die Art und Weise, wie die
Dinge geschehen, ist sehr überraschend
Ekadesha handelt jetzt.
Das Wichtigste ist auch,
dass dies Ekadesha
wird nur in Kali Yuga handeln,
in diesen modernen Zeiten.
Früher wollte es da nicht handeln
war kaum ein "Guru",
der heute ein 'Guru'.
Muss das letzte Mal
ein Satan gewesen sein!
Nur ein schrecklicher
Rakshasa ist da.
Es war also sehr einfach,
sie zu töten.
Um Kamsa zu töten,
brauchte Shri Krishna keine Zeit.
Oder um Ravana zu töten,
brauchte Shri Rama keine Zeit.
Und sobald sie getötet sind,
wird das Ganze ein sauberer start.
Aber hier sind sie wie Mücken!
So viele von ihnen!
Einer nach dem anderen.
Es gibt kein Ende.
Und sie sind auch in das Sein
eingetreten von Menschen,
die ihnen Krankheiten geben, alle
Arten von Problemen und Folterungen.
Das Problem ist also viel tiefer
und sehr, sehr kompliziert,
deshalb die Ekadesha Rudra,
die elf Zerstörungskräfte hat,
Wir sagen, dass es zehn
Richtungen gibt, Sie kann sagen,
und dies ist der elfte.
Also zehn von außen, eine von innen.
Alle diese elf Kräfte
können auf jeden einwirken
wer versucht,
den Fortschritt von Sahaja
zu behindern Yoga
oder auch etwas gegen mich
zu sagen oder gegen euch Leute.
Jeder, der versucht,
Sie zu stören, wird handeln.
Auf der physischen Ebene
erscheint es auf Ihrer Stirn Hier.
Die Ekadesha Rudra zeigt sich auf deiner Stirn
(zeigt den Bereich über der Stirn rechts an
über der Agya), und Sie bekommen
eine Schwellung vorbei Hier.
Einige Leute, die Sie gesehen haben
müssen, haben eine Furche hier
und eine riesige,
große Sache kommt heraus.
Meistens die Krebspatienten,
wenn Sie sie sehen, sie haben
von links es steigt
nach rechts Seite,
ziemlich viel, eine Beule
da rechts Seite,
und es gibt einige,
die haben auf der linken Seite.
Also von der linken Seite steigt es
auf, geht auf die rechte Seite
und die, die sich erhebt von der
rechten Seite geht es zur linken Seite.
Also die Gefährlicheren sind [die] die
gehen auf die rechte Seite, weil sie sind
diejenigen, die sehr schlau sind,
was wir nicht können sieh,
welche sich verstecken, welche dir
schaden können sehr viel.
Also all diese schrecklichen Dinge,
die handeln heute kann
völlig zerstört werden,
wenn wir uns entwickeln
unsere Ekadesha Rudra in uns.
Sie sind nicht so mächtig.
Ein Sahaja Yogi kann
Tausende von ihnen töten,
während sie nicht einmal einen
Sahaja Yogi verletzen können.
Sie sind also wirklich
machtlos vor dir.
Sie haben keine Möglichkeit,
dich zu foltern.
Wenn Sie eine mächtige Person sind,
werden sie alle verschwinden
und verschwinden für immer.
Ich erinnere mich, dass es einmal
drei Sahaja Yogis gab in Indien,
die eine bestimmte Straße gingen
im Dorf.
Also wurde eine Frau besessen
und sie fing an tun,
"Ho, ho, ho", so.
Also sagten sie:
"Warum bist du hier?"
Sie sagte: „Wir sind hier
in dieser Dame, um es zu erzählen
Das sagst du bitte diesen drei Sahaja
Yogis nicht auf der Straße zu gehen,
denn jetzt haben wir
lauf weg von allen dörfern
und wir sind Ich wohne
nur in dieser Gegend,
und wenn die Sahaja Yogis machen
das auch die ganze Nacht durch
Wir werden herumspringen.
Also besser diese drei Sahaja Yogis
nicht fragen auf diese Weise zu kommen,
so dass zumindest wir
einen Platz zum Wohnen haben.
Diese sind, wie ich dir sagte,
ausgegangen der Kreislauf der Evolution.
Das sind also tote,
tote Menschen.
Und diese Toten können
in ihren subtilen Körper
treten in uns ein
und bilden Entitäten
und Diese Wesenheiten können uns
ergreifen und besitzen uns.
Solche Besessenen sehen
ganz normal aus.
Wie ich heute schon sagte,
ist die Homosexualität
vorbei Sexualität, keine Sexualität,
dann können wir nein sagen
Ästhetik oder zu viel von
künstlerischen Tendenzen,
dann können wir zu viel
von essen und hunger sagen
oder gar nichts essen,
fasten,
dann nicht Angst vor jemandem,
"Was ist los?"
für alles, "Was ist los?",
keine Angst von Gott
oder Angst vor einer Ameise.
Dann gibt es Leute, die sich alle
schuldig fühlen die Zeit
oder diejenigen,
die andere schuldig fühlen
als ob die andere Person
für nichts gut ist - Sie auch.
Außerdem haben wir eine andere Art,
die sehr, sehr sind grausam,
dass sie Menschen fangen können,
machen können ihre eigenen Sklaven,
können etwas Schreckliches
ausarbeiten, Kriege,
durch ihre eigenen Reden.
Und es gibt andere, die sich
unterwerfen zu diesen bösen Menschen
und akzeptieren ihre Dominanz
und versuchen, andere Menschen
in der Herrlichkeit
zu zerstören dieser
dominierenden Persönlichkeiten.
Dann kommt der Bereich
des Sahaja Yoga,
in dem niemand ist eingeben können,
sind Sie dort vollkommen glücklich.
Ekadeshas stehen um dich
herum auf deiner Stirn
um diesen Bereich zu betreuen,
beobachten sie
Sie sind Wachen.
Und niemand kann dir
etwas antun.
Sie sind dort sehr schön angesiedelt
die Sahastrara,
und nichts kann dich berühren,
nichts kann dich auch nur beleidigen.
Sie sind sehr aufmerksam
und haben viele Facetten.
Jede Gottheit hat viele Facetten
und all diese Facetten Werfen
die ganze Zeit Licht in diesen Bereich
damit kein Eindringling
eindringen kann.
Das hast du in dir
und wenn jemand versucht,
sich darauf einzulassen Gegend
von Sahastrara reagieren
sie sofort und kann den anderen Mann
in einem solchen Ausmaß schädigen
dass du selbst erstaunt bist und nicht
weiß, wie es passiert ist.
Aber um diese Kraft zu entwickeln,
müssen wir meditieren
mit aufrichtigkeit,
mit verständnis.
Nicht nur mit Worten
vor dem Foto zu sagen:
„Mutter, ich übergebe mich dir."
Mit freundlichen Grüßen.
Weil die Gottheiten wissen,
wer aufrichtig ist, wer ist angeboren,
wer ist derjenige, der es wirklich
versucht sich erheben und aufsteigen.
Es ist in gewisser Weise ein Kampf.
Es ist ein Kampf,
aber es ist nicht der Kampf
Das bringt dir keine Früchte.
Ansonsten geben dir alle anderen
Kämpfe keine Früchte.
Aber dieser Kampf ist so einfach
und schon so erklärt
und ausgearbeitet, dass Sie nicht tun
muss sich zu viel sorgen.
Deshalb müssen wir heute alle diese
Kräfte einladen von Ekadesha Rudra,
um die Negativität zu zerstören
in diesem Kali Yuga vollständig.
Auch zu beten, dass es irgendwelche
negativen gibt in uns
sollte es zerstört werden.
Wenn es Negativität gegen Sahaja gibt
Yoga sollte zerstört werden.
Überall in unserem Charakter
und in unserem Verständnis,
Wenn es eine Negativität gibt,
sollte sie zerstört werden.
Dies ist die heutige Botschaft
für Sie auf Ekadesha Rudra.
Möge Gott euch segnen.