Shri Ekadesha Rudra Puja, Midling, Áustria, 08.06.1988
Hoje é um dia muito importante na história da espiritualidade.
A Encarnação de Ekadesha Rudra...
tem sido profetizada por cada profeta:
o Ekadesha Avatara virá e destruirá toda a negatividade,
todas as atividades anti-Deus.
O Princípio de Ekadesha, na verdade, é formado no Void,
porque quando os santos quiseram cruzar...
o Oceano de Ilusões através de suas meditações,
eles foram impedidos, perturbados,
torturados e massacrados pelas forças negativas.
Essas forças negativas surgiram
através das falhas dos seres humanos.
Quando os seres humanos falharam,
eles viram outras pessoas que eram muito melhores do que eles,
e eles viram que eles não estão em lugar algum comparados...
a muitos outros seres humanos,
ou algumas vezes, como resultado da raiva e da ira,
o temperamento vil cresceu dentro deles...
e então isso formou esta negatividade anti-Deus no Void.
Assim, na verdade, o Void tem proporcionado...
que a maldade adquira forma.
Como vocês veem na Sahaja Yoga,
devemos ter visto isso muitas vezes,
que quando você vai a um guru errado ou a uma pessoa errada...
ou você faz uma veneração não autorizada,
seu Void Esquerdo se bloqueia.
Assim, no Void Esquerdo,
todas essas forças destrutivas agiram.
Também, no processo evolutivo,
havia muitas plantas, animais,
que foram destruídos, porque eles não estavam no centro,
porque eles eram egoístas, alguns eram astutos,
alguns eram muito grandes, alguns eram muito pequenos.
E todos eles foram descartados.
E quando eles foram descartados,
eles sentiram que deveriam reagir.
Então, eles penetraram no subconsciente coletivo...
e vieram como entidades mais sutis...
para prejudicar as pessoas que estavam ascendendo.
Como nós vemos hoje esses vírus que nos atacam.
Estes vírus são as plantas que saíram de circulação.
Depois de algum tempo, vocês perceberão
que o tabaco sairá de circulação,
que muitas drogas sairão de circulação.
Tudo isso pode formar um tipo de força de anticrescimento,
antidesenvolvimento,
antiliberdade dentro de nós mesmos.
Assim, na região do Void,
essas forças negativas horríveis foram formadas.
Da mesma maneira, muitos seres humanos que nasceram...
e tentaram afirmar os seus egos entraram em processos egoístas...
e pensaram que eles poderiam controlar as pessoas,
que poderiam ter domínio sobre todos os seres humanos,
que poderiam subjugar o mundo inteiro.
Todas as pessoas assim formaram...
instituições muito poderosas na história.
E hoje também, há muitas dessas forças surgindo.
Essas forças estão construindo e destruindo cada momento.
Elas são formadas na região do nosso Void...
e depois elas são destruídas.
Essas pessoas, quando elas vêm do canal direto, do Void Direito,
nós as chamamos de entidades supraconscientes,
e aquelas que vêm do canal esquerdo,
nós as chamamos de entidades subconscientes.
Todas essas entidades, de fato, existem,
assim como os seres humanos são a imagem de Deus,
do mesmo modo no subconsciente coletivo de Deus Todo-Poderoso...
e também no supraconsciente de Deus Todo-Poderoso,
essas forças ainda permanecem até irem para o inferno.
Da mesma maneira em nós também,
nos seres humanos também, essas forças existem...
e elas tentam nos dominar.
É extraordinário que nós tivéssemos este Puja na Áustria,
porque na geografia deste mundo,
a Europa é o Void,
e nisso, a Áustria é o país onde...
nós devemos ter forças antinegativas estabelecidas...
para lutar contra as forças negativas.
É o lugar certo para ter este Puja,
e Eu estou, realmente, agradecida a todos os Sahaja Yogis...
que escolheram este lugar para o Puja do Ekadesha Rudra.
Nos tempos modernos, como vemos atualmente,
essas forças estão agindo de uma maneira muito mais sutil,
de uma maneira que os seres humanos não podem entender.
E eles são guiados para isso. Se vocês virem o modo como...
estamos nos deixando levar para longe da realidade,
o modo como estamos ficando...
tentados pelas coisas superficiais e insensatas,
o modo como temos doenças horríveis
esperando na porta de nossa casa,
nós percebemos que estamos à beira de cair em um atoleiro,
de onde talvez nunca nos levantaremos,
talvez nunca nos reergueremos.
Assim, nós temos de entender o que está dentro de nós...
que pode destruir para sempre...
este antidesenvolvimento,
anti-evolutivo, anticonstrutivo temperamento da natureza.
Na natureza, se vocês observarem,
tudo circula de uma maneira muito regular.
Por exemplo, no inverno, as folhas têm de cair,
porque o nitrogênio das folhas tem de entrar na Mãe Terra...
para nutrir as árvores.
Além disso,
a Mãe Terra deve receber os raios do Sol.
Então, não deve haver nenhuma folha,
e os raios do Sol podem penetrar na Mãe Terra para nutri-La.
Então, as árvores, quando estão nutridas,
novamente ficam verdes e viçosas,
de modo que elas recebem a luz do Sol...
e produzem clorofila a partir dela.
Também, elas absorvem a água da Mãe Terra...
e a jogam na atmosfera para agir como catalisador para a chuva vir.
Então, a chuva chega durante a estação chuvosa,
depois novamente, nutridas com a água,
de novo a vida surge,
elas perdem todas suas folhas...
e o ciclo completo prossegue de uma bela maneira.
Não existe reversão. É simplesmente um ciclo contínuo prosseguindo...
de uma bela maneira para criar e recriar.
Mas, com a interferência do homem,
a natureza fica perturbada.
Você também pode melhorar a natureza.
Você pode salvar a natureza da destruição,
a qual pode ser natural também.
Mas quando você tem a sua Realização,
quando você tem a sua Realização, então com suas vibrações,
você pode salvar todas as coisas naturais...
que estão se deteriorando sob a influência moderna.
Assim, antes de tudo, nós vemos o efeito da Realização,
o modo como ela age como Ekadesha Rudra.
Ela destrói as forças negativas que
estão tentando destruir a natureza.
Um dia, Eu tenho certeza que todos vocês evoluirão a tal estado...
que até mesmo o seu olhar...
será suficiente para fazer as árvores crescerem,
tornar as frutas doces,
tornar as flores perfumadas.
Isso é possível...
porque nosso crescimento está mostrando resultados.
Lentamente, lentamente, está mostrando resultados,
porque você não deve ficar atordoado,
você não deve ficar chocado,
de modo que você possa ver por si mesmo...
o que você é e o que você está alcançando.
Mas, para permitir que essa força cresça dentro de nós,
antes de mais nada, nós devemos ser muito introspectivos,
nós devemos tentar nos observar:
"O que está nos acontecendo?"
"Nós devemos tomar cuidado."
"Nós estamos nos movendo em direção à nossa construção..."
"ou à nossa destruição?"
"O que nós estamos fazendo?"
Esta força do Ekadesha Rudra, que está em nosso interior,
é tão poderosa, é muito poderosa,
que não somente na natureza, mas
também nos seres humanos, ela atua.
Ela atua de uma maneira que vocês ficam chocados e surpresos.
Existe um senhor a quem Eu dei a Realização, muito dedicado,
mas ele não vive em um lugar onde ele possa vir à Sahaja Yoga.
E algumas pessoas tentaram perturbá-lo muito.
E ele Me disse: "Todos eles sofreram um acidente..."
"e todos eles estão agora de cama no hospital."
Então Eu disse: "Eu não fiz nada."
"Pelas suas próprias ações, eles cruzaram os limites."
E se você cruza os limites da bondade,
naturalmente, você vai para algo que chamamos de mal.
E se você cai nas valas do mal, você tem de sofrer.
Mas isso também acontece aos Sahaja Yogis.
Eu soube de um Sahaja Yogi...
que tentou ser um pouco estranho em relação ao dinheiro.
Eu não pensei que ele deveria ser punido.
Eu nunca pensei em tal coisa, que ele deveria ser punido, realmente.
Mas elas atuaram, suas próprias forças atuaram contra ele.
E ele ficou tão doente, tão doente que na Minha presença,
ele simplesmente tremia como uma folha seca.
Eu nunca nem mesmo falei para ele: "Eu sei o que você está fazendo."
Na Sahaja Yoga, quando você entra,
você deve saber que aos poucos e firmemente,
você está subindo uma estrada muito íngreme.
Porque tem de ser muito rápido.
Assim a subida é muito íngreme.
E quando você está escalando essa subida,
você tem de saber que se você não for adiante, você escorregará.
Mas se você mover para os lados, você cairá.
Você pode dizer: "Mãe, nós estamos nos movendo para os lados,"
"portanto há um movimento",
porque você está caindo também, pode-se sentir o movimento.
Esse é o movimento da destruição.
Você deve ter o discernimento
apropriado em relação a si mesmo.
"Nós estamos ascendendo ou descendendo?"
"Nós estamos perdendo nossos passos?"
"Nós estamos indo mais alto em nossos passos?"
O que algumas vezes nós não percebemos é que nós estamos...
no meio da pior negatividade possível na história deste Universo.
Nos tempos antigos, havia somente um rakshasa por vez...
com o qual tinha-se de lidar.
Era tão fácil lidar com um rakshasa.
Mas para lidar com tantos deles,
já é necessário muito trabalho.
Mas a pior parte sobre isso é que nos tempos modernos,
estes rakshasas entraram nos cérebros das pessoas.
Por causa de seus ensinamentos, por causa de suas ilusões,
as pessoas os têm aceitado.
E essas pessoas são Meus filhos.
Eles são buscadores. Eles são buscadores da Verdade.
É como pessoas usando crianças para um resgate.
Elas colocam as crianças diante
de Mim e Eu não sei o que fazer.
Se você tenta matar os demônios,
então as crianças estão na frente.
Então a melhor forma é destruir nos tempos modernos.
É claro que eles podem ser mortos, eles podem morrer,
mas como Eu salvo as pessoas que eles contaminaram,
a quem eles fizeram mal?
É um trabalho muito, muito difícil e muito delicado.
Para isso, há somente um caminho que é trazê-los...
a um ponto onde eles ficam completamente expostos.
Eles são humilhados, desonrados,
e o mundo todo sabe quem eles são, como eles se parecem.
Então, ao invés de lutar contra eles externamente...
ou apenas pedir Yama para matá-los,
o melhor é fazer com que o próprio ser deles...
seja capturado na rede do Ekadesha Rudra,
de modo que eles sejam expostos às
pessoas por seus atos criminosos.
Essa é a vantagem,
Eu devo dizer, uma parte do jogo repulsivo da falsidade.
A falsidade sempre é exposta.
Vocês podem ver escrito nas faces deles,
sua hipocrisia, suas intenções
diabólicas e seus esquemas satânicos.
Como Eu disse, os tempos modernos
são os piores para esses ataques.
Nós precisamos estar mais alertas, mais conscientes,
com mais compreensão.
Como Sahaja Yogis, todos vocês estão muito bem equipados.
Mas nós o tempo todo esquecemos
que nós obtivemos nossas vibrações,
que nós obtivemos uma nova consciência das vibrações,
nós adquirimos a consciência vibratória.
E essa consciência vibratória é um tipo de mensageiro,
que é absoluto,
que comunica e que nos diz o que está errado com os outros,
o que está errado conosco.
Mas se você começa a tomar decisões...
através de suas atividades mentais, emocionais,
então esteja certo que você será mal orientado,
porque todos esses esforços são parciais.
Como por exemplo, uma projeção mental vai assim,
de uma forma linear, cai sobre você.
E também, uma projeção emocional faz o mesmo,
até a projeção física é exatamente igual.
Mas quando você começa a ver por meio das vibrações,
o que você faz é pedir ao seu Espírito...
para se comunicar com você.
E o Espírito é o conhecimento absoluto.
Então você não sucumbe ao seu condicionamento ou ao seu ego...
ou a qualquer outro treinamento ou a qualquer outro guru,
exceto para o seu Si.
Portanto é muito importante que todos vocês...
entendam que nós não iremos tomar nenhuma decisão...
no nosso nível mental, mas sim por meio de nossas vibrações.
Muitas pessoas pensam que se Eu digo algo sobre alguém,
talvez seja porque eles Me contaram isso.
Mas, vamos supor: se Eu sou a Fonte de todas as vibrações delas,
o que há para ser relatado para Mim?
Por que alguém deveria Me contar?
Se eles querem contar, eles podem,
mas Eu sei exatamente qual é a situação.
Uma vez em Rahuri, Eu estava esperando na casa de hóspedes...
e por volta de cinco, seis professores chegaram de bicicleta.
Eles vieram e Me disseram:
"Mãe, nós viemos Te alertar sobre um homem em particular."
Eu disse: "Quem é esse cavalheiro?"
Eles disseram o nome dele.
Disseram: "A Senhora deve ser muito cautelosa, ele é um político."
Eu disse: "Tudo bem, isso é tudo que vocês sabem sobre ele?"
Eles disseram: "Sim, então a Senhora deve ser muito cautelosa."
Eu disse: "Agora Eu lhes falarei sobre ele."
"Esse homem não se casou com a esposa dele."
"Ela é a esposa de outra pessoa..."
"e ele fugiu de casa para ficar com essa mulher."
"E o filho é dele, mas essa senhora foi violentada por ele,"
"é desse modo que ele teve o filho."
Quando Eu comecei a falar, todos eles começaram...
a levantar suas sobrancelhas e arregalar seus olhos.
Disseram: "Mãe, como a Senhora
sabe?" Eu disse: "Vão e descubram...
"se tudo que Eu estou dizendo é verdade ou não."
Eles ficaram completamente atordoados,
voltaram e depois me contaram:
"Mãe, isso é surpreendente, o que a Senhora disse era a verdade."
Assim, por meio das vibrações, você pode saber tudo.
Mas aqueles que tentam decidir as coisas sem as vibrações...
podem cometer erros, até que você alcance um certo estado...
onde você não tem de estender suas mãos para perguntar,
você simplesmente saberá.
Mas para alcançar esse estado, você tem de, antes de mais nada,
entregar o seu discernimento às vibrações.
Agora, algumas pessoas não têm vibrações apropriadas.
Talvez o Vishuddhi delas esteja ruim.
Elas deveriam cuidar corretamente
do Vishuddhi delas. Mesmo assim,
se elas não tiverem nenhum problema físico no Vishuddhi,
elas podem sentir dentro de si mesmas
quais chakras estão bloqueados,
o que está acontecendo a este senhor.
Normalmente, porque nós estamos nos tempos modernos,
as pessoas que estão possuídas...
parecem mais bonitas do que as pessoas que não estão possuídas.
Uma vez tivemos uma senhora que veio ao nosso programa.
Ela estava completamente possuída,
magra como uma haste do pé-de-feijão, sem dúvida.
E todos - isso foi no começo da Sahaja Yoga - sentiram:
"Que mulher bonita chegou!"
Eu lhes disse: "Mantenham-na fora do salão por enquanto",
eles não puderam entender.
Então ela ficou curada e ela parece muito diferente agora.
Para Mim, ela está muito bonita.
A beleza que foi vista naquele momento...
devia ser a camuflagem da negatividade que as pessoas viram.
Igual a essas atrizes de cinema, atores de cinema,
e alguns dos palhaços que se movimentam como presidentes,
isso, aquilo.
Vocês podem ver isso
estampado em suas faces,
o quanto eles são horríveis.
Mas a menos e até que você mesmo seja desse nível e sincero,
você não será capaz de distinguir.
Hoje, o que estamos fazendo é...
despertar dentro de nós esta força do Ekadasha Rudra,
que os ajudará a lutar contra sua própria negatividade...
e lutar contra a negatividade do mundo inteiro.
Agora, nós temos tantas mãos, tantas pessoas com diferentes,
o que chamamos de ayudha, significa armas.
Todas essas armas estão com você,
elas estão dentro de vocês e vocês podem definitivamente usá-las.
Mas primeiro, vocês devem saber quais armas estão carregando...
e como usá-las.
Há tanta fé cega,
há tantas idéias erradas,
tantas fortalezas organizacionais que eles construíram.
Todos os tipos de coisas insensatas
estão acontecendo neste mundo.
Mas todas elas irão acabar.
Ninguém saberá nada sobre eles, exceto que...
eles podem ser conhecidos como algumas criaturas vilãs nesta terra.
Finalmente, a vida existirá.
Nós temos de saber que conhecemos a força viva,
e nós temos de ter certeza sobre isso,
e temos de estar orgulhosos disto:
nós sabemos o que é a força viva.
Então, esse Ekadesha Rudra dentro de nós torna-se muito forte.
Qualquer um que tentar atrapalhar vocês receberá um bom soco.
Qualquer organização que tentar subjugar a Sahaja Yoga ou,
de alguma forma, prejudicá-la, terá "bons" momentos.
Por exemplo, Eu fui ao show do Merve
Griffin e ele se comportou mal.
Na semana seguinte, aquela show foi encerrado. Não existe mais.
Na Índia, havia um jornal que tentou
fazer um artigo estranho sobre Mim.
O jornal foi fechado por vários meses.
Isso simplesmente acontece.
Eu não digo nada desse tipo,
mas a maneira como as coisas acontecem é muito surpreendente,
como esse Ekadesha está ativo agora.
Também a coisa mais significativa é...
que este Ekadesha irá atuar somente
na Kali Yuga, nestes tempos modernos.
Antes, ele não atuava porque mal havia um guru.
Quem é hoje um guru deve ter sido um satanás no passado.
Havia somente um horrível rakshasa,
então era muito fácil matá-lo.
Matar Kamsa, não demorou nada para Shri Krishna.
Ou matar Ravanna, não demorou nada para Shri Rama.
E uma vez que eles estejam mortos, tudo se torna limpo.
Mas aqui, eles são como mosquitos.
Tantos deles. Um após o outro.
Não há fim para isso.
E eles também entraram nos seres humanos causando-lhes doenças,
todos os tipos de problemas e torturas.
Portanto, o problema é muito mais
profundo e muito, muito complicado.
É por isso que o Ekadesha Rudra tem onze poderes destruidores.
Nós dizemos que existem dez...
direções, vocês podem dizer,
e esta é a décima primeira.
Então, dez externas e uma interna.
Todas essas onze forças podem atuar contra qualquer um...
que tente atrapalhar o progresso da Sahaja Yoga,
ou que tente até mesmo dizer
algo contra Mim ou contra vocês.
Qualquer um que tente perturbá-los, essa força irá atuar.
No nível físico, ela aparece aqui na sua testa.
O Ekadesha Rudra aparece na sua testa
e você adquire um inchaço aqui.
Vocês devem ter visto algumas pessoas que têm um sulco aqui...
e uma coisa enorme saindo daqui.
A maioria dos pacientes de câncer, se vocês repararem,
tem isso que surge da esquerda para o lado direito com frequência,
uma protuberância no lado direito.
E existem alguns que tem isso no lado esquerdo.
Então, isso surge a partir do lado esquerdo, vai para o direito,
e aquele que surge do lado direito vai para o lado esquerdo.
Assim, os mais perigosos são aqueles que vão para o lado direito,
porque eles são muito dissimulados,
os quais não podemos ver, os quais estão escondidos,
os quais podem prejudicá-los muito.
Então, todas essas coisas horríveis que estão atuando hoje...
podem ser completamente destruídas se desenvolvermos...
nosso Ekadesha Rudra dentro de nós mesmos.
Eles não são tão poderosos.
Um Sahaja Yogi pode matar milhares deles,
ao passo que eles não podem
prejudicar nem mesmo um Sahaja Yogi.
Portanto, eles são realmente muito fracos diante de vocês.
Eles não têm como torturá-los de jeito nenhum.
Caso você seja uma pessoa poderosa,
todos eles desaparecerão e desaparecerão para sempre.
Eu Me lembro que uma vez havia três Sahaja Yogis na Índia...
que costumavam passar por uma determinada estrada na vila.
Então uma mulher ficou possuída.
E ela começou a fazer "ho, ho, ho", assim.
Então eles disseram: "Por que
você está aqui?" Ela disse:
"Nós estamos aqui nesta mulher para dizer-lhes que, por favor,"
"digam a esses três Sahaja Yogis para não irem por esta estrada,"
"porque, agora, nós fugimos de todas as vilas..."
"e estamos morando somente naquela área."
"E, se os Sahaja Yogis passam por lá,"
"a noite toda, nós ficaremos pulando por aí."
"Então, é melhor pedir a esses três Sahaja Yogis para não irem por..."
"aquele caminho, assim pelo menos
teremos algum lugar para morar."
Esses estão, como Eu lhes disse, fora de circulação da evolução.
Assim, esses estão mortos, são pessoas mortas.
E essas pessoas mortas podem, nos corpos sutis delas,
entrar em nós e formar entidades,
e essas entidades podem apoderar-se
de nós e podem nos possuir.
Essas pessoas possuídas parecem muito normais.
Como Eu estava dizendo hoje, homossexualidade,
sexualidade em excesso, nenhuma
sexualidade, ou podemos dizer,
nenhuma estética ou tendências artísticas exageradas;
então podemos dizer, comer
em exagero...
e sentir fome ou ficar sem comer, jejuar;
então não ter medo de ninguém.
"O que há de errado?", para tudo, "o que há de errado?"
Não ter medo de Deus ou ter medo até mesmo de uma formiga.
Então existem pessoas que se sentem culpadas o tempo todo...
ou aquelas que fazem os outros se sentirem culpados,
como se a outra pessoa fosse
imprestável. Eles, também.
Somado a isso, nós temos um outro tipo que é muito, muito cruel.
Eles podem prender as pessoas em armadilhas,
podem torná-las seus próprios escravos,
podem realizar qualquer coisa horrível, guerras,
pelos seus próprios discursos.
E existem outros que se subjugam a essas pessoas demoníacas...
e aceitam sua dominação e tentam
destruir outras pessoas...
pela glória dessas personalidades dominadoras.
Então surge a área da Sahaja Yoga,
onde ninguém pode entrar,
você fica perfeitamente feliz lá.
Os Ekadeshas estão em torno de você na sua testa...
para cuidar desta área.
Eles estão vigiando, eles são guardas.
E ninguém pode prejudicar você. Você
fica tranquilamente estabilizado lá,
no Sahasrara, e nada pode tocá-lo,
nada pode nem mesmo caluniá-lo.
Eles são muito atentos e eles têm muitas facetas.
Cada Divindade tem muitas facetas...
e essas facetas estão o tempo todo jogando luz nesta área,
de modo que não exista nenhum intruso para entrar.
Isso é o que você obteve dentro de si mesmo,
e quando alguém tenta entrar nesta área do Sahasrara,
imediatamente eles reagem e podem
prejudicar o outro homem a tal ponto...
que você fica surpreso e você não sabe como isso aconteceu.
Mas, para desenvolver essa força,
nós temos de meditar com sinceridade, com compreensão,
não apenas palavras diante da fotografia para dizer:
"Mãe, Eu me entrego a Ti", isso.
Sinceramente, porque as Divindades
sabem quem é sincero, quem é inato,
quem é aquele que está realmente tentando se elevar e ascender.
É uma luta de certa forma.
É uma luta, mas não é a luta que não lhe trará frutos.
Pelo contrário, todas as outras lutas não lhes dão nenhum fruto,
mas essa luta é tão simples...
e já tão explicada e trabalhada que você não deve se preocupar tanto.
Então hoje, nós temos de convidar...
todas essas forças do Ekadesha Rudra...
para destruir a negatividade nesta
Kali Yuga, completamente.
Também orar: "Se existir qualquer negatividade dentro de nós,"
"ela deve ser destruída."
"Se houver qualquer negatividade contra a Sahaja Yoga,"
"Em qualquer lugar em nosso caráter e em nossa compreensão,"
"se existir qualquer negatividade, ela deve ser destruída."
Essa é a mensagem de hoje para vocês sobre o Ekadesha Rudra.
Que Deus os abençoe.