臍輪
1977年2月1日
位於每個人類的重力中心
若它不在哪裡
即是說你會出一點小問題
你要把它安置在正確的位置
你們大部分人都受某類問題困擾
或許是因為毒品
神經系統的問題
戰爭、或某些對你的持守的撞擊
例如，在戰爭中
人們失去價值觀
因為他們失去對神的信心
貞潔的女人相信貞節
卻受到殘暴的侵襲
虔敬的人被檢控
家庭破碎
很多男人被殺
女人、孩子、老人流離失所
一種可怕的不安全氛圍
控制所有這些國家
接著而來的是集中營
你要明白，這些事情砸碎人類
因為人類是非常脆弱的器具
他們是一種渴望得到的受造物
他們是最高的
卻受像炸彈這類物質控制
因此，人類的靈就消逝
人們失去對正義，對愛的信心
因此
一種新模式的安全感就被建立
工業革命隨後而來
社會廣泛接受人為虛假的喜樂
安全感和愛
這就是人以他的自由所做的事情
因為戰爭是人創造的
不是神
除此之外
很偉大的靈魂的追尋者
出生在這個地球
他們開始追尋超越這些虛假的
像物質主義這類安全感
這些追尋者
沒有正式的領袖統籌他們
帶領他們行正道
因此他們犯的錯誤為他們
創造了障礙
就這樣，除了人類知覺的障礙
也增添了很多其他障礙
很多障礙令霎哈嘉瑜伽
對他們而言是很因難的進程
參與戰爭的國家
只會變成已發展的國家
作為反應，這只是反應
他們是唯一已發展的人
卻實際參與戰爭
沒有參與戰爭的人卻仍很落後
因此，一方面
我們有想追尋的國家
因為他們過度發展
他們很富裕
但他們的求道者卻失去停泊處
因為反感知
對嗎？另一方面
其他仍未發展的國家
他們的求道者仍追求金錢
在這接合點，霎哈嘉瑜伽出現
這是人的知覺與神合一的承諾
建立的階段
藉此你感到你的無意識
神的力量
祂無所不在，能思考
能統籌，能計劃
只有透過霎哈嘉的靈量瑜伽
只有透過霎哈嘉靈量瑜伽
人類才能進化
但要進化的人
他們的正法要完整無缺