మీరందరూ ఇంత గొప్ప ప్రేమ మరియు గౌరవంతో నాకు స్వాగతం చెప్పి ఈ కార్యక్రమాన్నిఇచ్చిన మీ అందరికీ ధన్యవాదాలు.
మీ అందరికీ నేను ఎంత కృతజ్ఞతలు చెప్పాలో నాకు తెలియట్లేదు, నాకు అర్థం కావట్లేదు.
ఈ రోజు నాకు ఇంత హృదయపూర్వక స్వాగతం ఇచ్చినందుకు మీ అందరికీ ధన్యవాదాలు చెప్పాలనుకుంటున్నాను.
మీకు ధన్యవాదాలు చెప్పడానికి ఏ పదాలు ఉపయోగించాలో  నాకు తెలియట్లేదు.
ఈ రోజు ప్రతి క్షణం నేను ఆనందిస్తున్నాను.
నేను చాలా సంతోషంగా ఉన్నాను,
మీ అందరికీ నేను ఏమి చెప్పాలో,
నాకు అర్థం కావట్లేదు.
మీ ప్రేమ మరియు గౌరవం నా బలానికి మించినవి,
నా నిరీక్షణకు మించినవి.
మీరందరూ నన్ను ఎందుకు ఇబ్బంది పెడుతున్నారో నాకు  అర్థం కాలేదు,,
మీ అందరి కోసం నేను ఏమి చేశానో నాకు తెలియదు,
మీరందరూ కావాలని కోరుకున్నది, మీకు లభించినది.
నేను మీ అందరి కోసం ఏమీచేయలేదు.
మీరందరూ స్వాగతించిన తీరు చూసి నాకు అమితమైనసంతోషం కలిగింది
మరియు మీరు సంతోషం మరియు పరమానందంతో పాటలు పాడుతున్నారు.
నాకు ఎలా వ్యక్తపరచాలో తెలియటంలేదు,
ఎందుకంటే నాకు నేను చాలా ఆనందంగా ఉన్నాను
మరియు మీ ప్రశంసలకు ఏమి చెప్పాలో తెలియటంలేదు,
మీరు సహజయోగం చాలా తేలికగా తీసుకున్నారు
మరియు దానిని సమీకరించారు.
ఏది ఏమైనా,
ఇది చాలా పరస్పర ప్రశంసించుకునే సమాజం,
మనం ఒకరినొకరు ఆనందిస్తున్నామని చెప్పాలి.
భగవంతుడు ఈ సంతోషం మరియు పరమానందం మరియు దైవంతో సంపూర్ణ ఐక్యతతో మీ అందరికీ ఆశీర్వదించాలి.
మీకు చాలా ధన్యవాదాలు, ధన్యవాదాలు.
ధన్యవాదాలు.