Dus moeten we onze verkeerde identificaties met onze vorige levensstijl opgeven,
onze vorige manier van leven, van werken
en we moeten begrijpen dat we niet moeten plannen.
Dit huis is gebouwd voor Mij. Ik ben de kracht achter het hele universum,
dus je hoeft niet te plannen, je begint gewoon.
Zodra je begint te plannen, ben je afhankelijk van jezelf en dat is zeer beperkt.
Je begint gewoon te plannen en dan raak je achterop.
Ga gewoon aan de slag.
Als je begint te denken aan problemen en zo, dan loop je achter. Begin gewoon
en alles zal uitkomen, je zult alles vinden, het zal er allemaal zijn
gewoon voor je, voor je ogen.
Zoals laatst zeiden ze dat we niet veel hout nodig hebben van een bepaalde dikte.
En ze probeerden de dikte te verminderen door het te wrijven
met een zeer, zeer hard soort luidruchtig spul, wat niemand kon verdragen.
Dus, ik zei gewoon, "Wat, wat voor iets wil je? Kijk voor je."
En vlak voor hen lag dezelfde soort hout die zij wilden hebben.
Vlak voor hen. Het lag er gewoon. Zie je hoe het gebeurt? Wat er uitwerkt?
Het is de Hanumana die veel dingen voor je uitwerkt.
Het is de Gauri die aanbeden moet worden. En het is de plicht van Hanumana om je te helpen. Hij haalt trucjes met je uit.
Altijd, zie je hij is degene die je laat denken, hij laat je plannen maken,
hij maakt je alles wijs en laat je dan vallen.
Zie je, dat is zijn stijl, altijd. En hij heeft zoveel mensen zo in de maling genomen.
Zie je, hij liet ze denken, plannen, plannen en uiteindelijk vinden ze alle plannen mislukt.
Dus, als je te georganiseerd bent, zul je nooit genieten.
Je moet genieten van elkaars gezelschap, je moet genieten van alle kleine dingen die er zijn.
Als alles perfect is, of absoluut een soort machine-achtig,
als je doorgaat op tik-tik-tik-af, is er geen genot.
Je moet ergens de weg kwijtraken. Je moet iets ontdekken.
Je moet rondgaan, je moet iemand vragen.
Fouten maken is ook belangrijk. Soms als je fouten maakt,
zoals iemand die een fout maakt door het ding op een hoekige manier neer te zetten,
een decoratie op een hoekige manier, en het bleek iets heel moois te zijn, zie je.
Dus fouten maken is ook goed. Dit is wat ik jullie allemaal probeer te laten zien.
Ook als je per vergissing ergens naartoe gedreven wordt, kun je iets heel groots vinden.
Dus, onze tijd is nooit verspild. Waar we ook zijn, we zijn er.
We zijn nooit verdwaald. We zijn nooit verloren voor iets.
De tijd staat stil voor ons.
Wanneer je begrijpt dat we ons geen zorgen moeten maken over de dingen waar de mensen zich zorgen over maken.
We moeten ons geen zorgen maken over dingen waar mensen hun leven voor geven.
We zijn hier voor de vreugde. En vreugde zal naar ons toe komen, wat het ook is.
Dus moeten we vreugde, geluk en vriendschap zoeken en dit is een zeer goede gelegenheid.