Sahasrara Puja
Cabella, Itália, 05.05.1996
Hoje nós estamos celebrando a
abertura do Sahasrara neste dia.
Eu devo dizer que foi um grande
acontecimento que ocorreu...
para toda a humanidade.
Foi uma tamanha conquista que
Eu nunca Me dei conta antes,
agora Eu posso ver que
sem a Realização do Si,
teria sido impossível falar
com as pessoas.
Quando isso aconteceu,
Eu pensei: "Como Eu falarei
às pessoas sobre isso?",
porque ninguém Me entenderia,
e seria um grande erro
de Minha parte...
dizer algo sobre o Sahasrara.
Porque mesmo sobre o Sahasrara,
em nenhum lugar nas escrituras,
algo foi descrito.
Era absolutamente uma descrição
ambígua, Eu diria,
onde as pessoas não poderiam
sequer ter pensado...
que há um reino além do Sahasrara.
E temos de entrar nesse reino
onde está a realidade.
Naquela época, o que Eu vi ao Meu
redor, Eu senti que é tudo escuridão,
e a menos e até que haja
muitas luzes,
as pessoas nunca perceberão o
quão importante é ter luzes.
É um erro humano, também,
o tempo todo,
se alguém alcança algo,
então eles colocam essa pessoa
fora de alcance.
Por exemplo, Cristo, tudo bem, Ele
foi Cristo, nós não somos Cristo.
Profeta Maomé, Ele era o Profeta Maomé,
nós não somos o Profeta Maomé.
Rama era Rama, Krishna era Krishna,
nós não somos.
Como você pode esperar que os seres
humanos se comportem como Eles?
Assim, Eles estão totalmente separados,
as personalidades divinas estão distantes,
muito distantes da personalidade humana.
Era apenas uma veneração,
Eu posso dizer, fé,
mas quando eles disseram: "Nós tentamos
segui-Los", eles não conseguiram.
Eles não conseguiram segui-Los, porque
Eu acho que o movimento humano...
é em linhas paralelas com o Divino
e essas linhas não se encontram...
a menos e até que você lhes dê
a Realização do Si.
O nível humano está se movendo
em um outro plano...
e ele tem de se elevar a um plano
mais elevado...
para entender que o que eles conhecem
não é a realidade.
Eu não diria o que é necessário
para isso,
porque em Minha própria experiência,
todos os tipos de pessoas vieram
para a Sahaja Yoga.
Há pessoas descritas como sendo
muito más, cruéis...
e outras que eram muito libertinas,
isso, aquilo,
em seguida, outros que eram
trapaceiros e eles disseram:
"Mãe, eles são pessoas horríveis."
Mas Eu tenho visto que...
cada ser humano é como se fosse
feito do mesmo caráter...
no que diz respeito ao Espírito.
Externamente eles podem
parecer diferentes,
a maneira deles de falar
pode ser diferente,
seus estilos podem ser diferentes,
sua predileção pelas coisas
pode ser diferente,
mas por dentro, todos eles são
muito belos.
E isso Eu descobri um após o outro.
Vocês não sabem o quanto isso estava
Me dando alegria,
não somente alegria, mas também
encorajamento, apoio e paciência.
E então agora, vejam como
a Sahaja Yoga cresceu.
A melhor coisa que aconteceu agora é,
que Eu percebo,
Eu estou muito feliz com isso,
que os Sahaja Yogis...
se sintam muito responsáveis
pela Sahaja Yoga.
E eles sentem que têm de espalhar
essa iluminação em todos os lugares.
É o desejo inato deles agora
de expandir a Sahaja Yoga.
Primeiramente era que eles deveriam
se tornar o Espírito.
Antes disso, também havia
algumas pessoas...
que na verdade não buscaram
o Espírito,
mas eles também se tornaram
Sahaja Yogis.
E Eu estou surpresa com
alguns de vocês,
pois Eu nunca esperei que
eles iriam tão longe,
e de repente você ouve que tal e tal
pessoa foi lá, fez isso, fez aquilo.
Assim, quando vocês entraram
no reino da realidade,
Eu não sei qual princípio
vocês aceitaram primeiro,
esse é o entendimento de vocês.
Mas uma coisa que vocês perceberam
é que vocês estão...
definitivamente conectados
com o Divino.
Algumas pessoas tiveram experiências
tremendas,
outras tiveram experiências
moderadas,
mas a maioria delas, Eu vi,
começaram a acreditar em si mesmas,
compreendendo a si mesmas e tendo
confiança em relação a si mesmas.
Porque há muitos mitos sobre
Deus, religião, gurus,
que quando eles viram
a luz do Espírito,
que lhes deu senso de realidade,
eles ficam como se eles tivessem
estabilizado suas mentes,
eles se estabilizaram.
Tudo isso aconteceu, Eu devo dizer,
em um tempo muito curto.
Eu não disse que isso
Me tomou tempo...
ou que Eu tive de passar por
muitas experiências.
Porque para Mim, todas essas
experiências não são nada.
Se um navio é navegável, ele pode
enfrentar todos os tipos de...
marés altas e todos os tipos de tubarões
e tudo mais, sem qualquer dificuldade,
porque ele é navegável. Então Eu não
Me sentia dessa maneira,
mas Eu somente senti que a
partir do nível humano...
para este nível espiritual, para este nível
Divino, quando vocês estão chegando,
então parte disso ainda persiste,
um pouco disso ainda está lá.
Isso tem de ser purificado,
tem de ficar brilhante, deveríamos
dizer, ou totalmente iluminado.
Mas qual foi a grande coisa
sobre a Sahaja Yoga?
Foi que você mesmo fez tudo isso.
É bom dizer: "Mãe, a Senhora fez
isso, a Senhora fez aquilo."
Talvez parte da iluminação disso, mas
por exemplo, agora há lamparinas aqui,
e estas lamparinas, a menos e até que se
tome conta delas, que sejam cuidadas...
e dado o óleo do amor, como elas
podem continuar acesas?
Isto é algo que Eu devo dizer:
vocês de alguma forma ou de outra...
perceberam o quanto foi importante
se tornarem bons Sahaja Yogis.
Talvez introspecção, Eu não digo,
talvez alguma outra pessoa
falou sobre isso,
talvez seja o próprio entendimento
de vocês.
Seja o que for, todos vocês tentaram
ser bons Sahaja Yogis.
É claro, há pessoas que às vezes
ficam muito bravas Comigo:
"Por que a Senhora não cura
minha irmã?",
ou "Por que a Senhora não cura
meu pai se a Senhora é Deus?",
isso, aquilo existe, mas não faz
nenhuma diferença para Mim,
porque eles estão tão frustrados,
tão aborrecidos,
então eles ficam falando assim.
Se você vir uma ou duas
pessoas aqui e ali,
você vê aqui milhares,
pessoas tão belas.
É uma completa emancipação
desta Terra, deste globo...
que Eu tenho certeza que acontecerá,
se todos vocês assumirem
a responsabilidade.
A responsabilidade tem certos
problemas, que nós deveríamos saber.
Quando você se sente responsável,
você deve saber...
uma coisa, que você não
está no comando.
Em segundo lugar, você também deve
saber que há muitas outras forças,
muitos anjos e ganas que estão com
você, você não está sozinho.
Então, pensar que você está
fazendo qualquer coisa...
o tornará, talvez, egoísta.
Nesse momento, o melhor que você
tem de fazer é dizer: "Tudo bem,"
"eu não estou fazendo nada, é o
Divino que está realizando isso."
Não que o Divino queira algum
crédito de você,
mas dizendo isso, este balão do ego
não crescerá.
E você se tornará humilde e essa
humildade definitivamente melhorará...
essa grande árvore de espiritualidade
dentro de você.
Definitivamente, isso fará de você
uma personalidade muito evoluída,
não há dúvida sobre isso.
Mas antes de tudo, nós temos de
dizer: "Eu não estou fazendo nada".
É muito importante entender,
quando você tem autoridade
espiritual para fazer as coisas.
Não é um campo de testes,
Eu posso lhes dizer isso.
Muitas pessoas acham: "A Mãe
está nos testando."
Eu não estou testando você,
você está se testando.
Eu não fico dizendo: "Não faça isso" ou
"não faça aquilo".
Você está se testando e agora
você deve saber...
que você está no belo jardim
da realidade,
onde muito poucos entraram.
E lá, nesse jardim, quando você
entra, o que você vê?
Tudo está cheio de beleza.
Cada pessoa tem algo doce
sobre si mesma,
porque todos os outros Sahaja Yogis
também estão...
tendo os mesmos tipos de experiências
dessa realidade,
que não pode ser descrita
em palavras;
mas você começa a sentir isso,
essa unidade, essa proximidade,
essa amizade, sem nenhuma
expectativa.
Você começa a sentir:
"Oh, é um Sahaja Yogi."
Uma espécie de organismo
completamente integrado...
à medida que vocês se tornam, vocês
se tornam uma organização,
Eu deveria dizer, que é uma
organização viva.
Nisso, você não sente que
você é algo separado,
qualquer Sahaja Yogi, quer ele esteja
numa posição social elevada...
ou ele não esteja fazendo muito
na vida.
Essa integração, essa unidade,
esse sentimento de identificação
com os outros...
tornam você tão amplo, tão grande,
tão grandioso, tão poderoso.
Você não está sozinho e você diz:
"Eu não estou fazendo nada."
Então você se torna tão humilde
que esquece todas essas...
ideias falsas sobre consciência de
classe ou consciência religiosa...
ou Eu não conheço todos os tipos de
consciências que as pessoas têm.
Eu não sei muito sobre
essas consciências...
das quais os seres humanos sofrem,
mas Eu tenho visto como isso acontece.
E quando essa humildade
se torna seu caráter,
não que você seja humilde, porque há
algo a ser feito, você é humilde.
Quando as pessoas estão fazendo
algum tipo de, digamos, negócio,
elas serão extremamente
humildes e agradáveis,
mas elas serão muito indelicadas
também.
Aqui, então, você se torna
totalmente humilde...
e não há nenhuma dualidade
em sua personalidade.
Mas isso não significa que
você se torna fraco.
A humildade só é possível para
pessoas que são fortes,
porque elas não precisam de reações,
elas não precisam de proteção.
A humildade delas as mantém
protegidas também, muito.
Então, você começa a pensar ou sentir
- pensar é uma palavra estranha -
sentindo que você é uma pequena
partícula de poeira.
Ao mesmo tempo, você sente
que é o céu inteiro.
Isso depende de você: onde você está?
O que você está fazendo?
O que você está vendo?
O que você está testemunhando?
Às vezes você sente que todos
esses grandes figurões são inúteis.
Você sente: "Não há nada para se
preocupar com eles, muito pequeno",
e com algumas pessoas, você sente
que você é muito pequeno.
Você desenvolveu um temperamento
tão flexível...
e isso o torna cada vez mais sutil,
porque você pode penetrar em
qualquer coisa, em qualquer assunto,
em qualquer personalidade, em qualquer
entendimento, em qualquer livro,
em qualquer coisa, em qualquer
iniciativa de uma maneira muito sutil,
e você imediatamente vê
o que deve ser feito,
porque você se torna tão sutil.
E então quando você se torna muito
grandioso, você começa a pensar,
ou Eu deveria dizer, a sentir o que você
pode fazer para ajudar muitas pessoas,
para fazer esse grande trabalho,
para fazer isso.
Quando isso acontece com você,
eles não acham que você é egoísta,
nem você deve pensar que
você é muito pequeno.
A única coisa é que agora você é o
Espírito e o Espírito é muito sutil.
Ele é uma luz muito sutil, mas Ele
pode penetrar em qualquer coisa,
Ele pode se expandir em
qualquer coisa,
Ele pode permanecer em qualquer lugar
ou pode desaparecer em qualquer lugar.
Essa personalidade sutil que você é,
que é o seu Espírito,
você nem mesmo a usa, mas
Ele o usa o tempo todo.
Sem o seu conhecimento, Ele o usa.
Então a segunda coisa deve ser...
que você não deve determinar
o que você irá fazer.
"O que eu tenho de fazer, se eu
decidi, eu devo fazer assim."
O que quer que você decidiu está bem,
mas se isso não se materializar,
não há nada para se preocupar, não
há nada para ficar aborrecido,
não há nada para ficar excessivamente
nervoso sobre isso.
Eu lhes darei um exemplo.
Um dia Eu estava indo para a América
e é claro, vocês sabem como é,
como todos os Yogis Sahaja são,
eles ficam muito preocupados,
"Agora, a Mãe tem de ir para a América!"
Quero dizer, todo mundo fica aflito,
eles ficam olhando a hora: "Agora
a hora é esta, a hora é aquela."
Eu apenas ficava sorrindo.
Eu disse: "Eu tenho de ir para a América,
por que vocês estão preocupados?".
E de repente uma das filhas
dos Sahaja Yogis caiu...
e quebrou a mão e ela não podia
mover os dedos.
Então, Eu estava saindo e assim que
ele trouxe a criança,
Eu disse: "Tudo bem, Eu não vou
exatamente agora para o aeroporto."
Eles ficaram muito aborrecidos:
"Como Ela não vai para o aeroporto?"
Como se todos os céus fossem
cair ou não sei o quê?
Mas Eu disse: "Agora, deixem-Me
ver a criança."
Eu tratei a criança; ela ficou bem.
"Tudo bem", Eu disse, "vamos
agora para o aeroporto."
E eles ficaram dizendo: "Mãe,
o avião deve ter partido."
"Está tudo bem, não importa,
vamos para o aeroporto."
Nós fomos para o aeroporto e
esse avião que ia Me levar...
simplesmente estava lá porque havia
algo de errado com o avião...
e havia outro avião indo
para Washington,
e Eu queria, na verdade, ir para
Washington em vez de Nova York.
Então, Eu estava no avião indo
tranquilamente para Washington.
Mas, precisamos saber que você não
está fazendo isso,
tudo é arranjado e planejado e
belamente preservado para você.
Você decide algo, tudo bem,
se sua decisão está certa,
se você tem de fazer isso,
dará certo.
Se não der certo, não deveria
ter dado certo.
Essa é a diferença entre uma pessoa
que é uma alma realizada...
e quem não é uma alma realizada.
Uma pessoa que é uma alma
realizada não está preocupada...
com o que ela quer, com o que ela
acha bom, com o que ela gosta,
ela não fica preocupada.
Seja o quer for que ela consiga, está
tudo bem. Agora, vocês podem ver,
vocês estão vivendo sob este teto
que é tão horrível, quero dizer,
não há acomodações apropriadas
aqui, nada.
Eu não sei como vocês estão vivendo aqui,
Eu simplesmente não sei o que fazer.
E nós estamos tentando adquirir
uma terra e este proprietário...
é um sujeito muito ganancioso, mas Eu
não Me importo com a parte da ganância,
mas ainda assim, ele não está nos dando
a terra. Tudo bem, agora o que fazer?
Mas todos vocês desfrutam isso,
vocês não se importam,
por outro lado, normalmente as
pessoas diriam: "Eu quero..."
"esse tipo de quarto e eu quero esse
tipo de casa", e isso e aquilo.
Vocês podem viver sob quaisquer
circunstâncias,
porque vocês não se preocupam
mais com seu conforto físico.
O que vocês pensam é em seu
próprio conforto espiritual.
Eu tenho visto pessoas, Sahaja Yogis,
tão belos, mesmo as crianças,
se há um filme passando,
algo estranho aparece,
imediatamente todos eles fecham os
olhos: "Nós não queremos ver isso".
Ninguém tem de lhes dizer, porque eles
são uma espécie de – interiormente...
eles têm bem enraizado essa
personalidade sutil...
que não pode suportar insensatez.
Eles talvez não dirão algo,
eles talvez não sejam rudes,
mas eles simplesmente evitam e vão
embora de lugares assim,
automaticamente.
Então, descrever a nova personalidade
é dessa maneira,
na natureza, nós vemos
muito claramente.
Na natureza, o que nós vemos
é que uma árvore cresce,
agora ela tem de se expandir, mas
ela não pode, então ela não expande.
Se ela puder, ela expandirá
e ela também tenta...
trazer todas as folhas expostas
à luz do sol, de alguma forma.
Eu não creio que as árvores tenham
esse tanto de inteligência...
para organizar isso, mas há algo
que as organiza tão belamente.
Agora, não é apenas uma árvore, são
milhares e milhares e milhares e milhares.
Aquele que faz tudo isso é Aquele
com quem você está em contato.
As árvores não estão, elas estão
apenas fazendo o jogo da natureza,
mas elas não podem manipular,
manobrar, entender...
este Poder Divino, elas não podem.
Os animais não podem, nem mesmo
os seres humanos podem,
mas vocês podem, porque vocês cruzaram
o limite dessa limitação humana...
e agora vocês são exatamente
como grandes cidadãos...
do grande Reino da Divindade.
Então, esta Força Divina os ajuda,
realiza tudo...
e também Ela os leva, Ela os guia,
Ela os conduz.
Então, o que você tem de fazer é
manter-se aberto para a orientação.
Ao mesmo tempo, você deve agir,
porque a orientação também
virá de dentro,
através da qual você saberá:
"Isto é o que eu tenho de fazer."
Agora, supondo que mesmo assim...
você sinta que isso não foi
alcançado por você e você sente:
"Eu ainda não sei por que eu não
consegui o que eu queria."
Tentem entender que isso é o que é
o melhor para nós.
Mas isso nunca significa que
vocês devam desistir,
que vocês não devam desejar. Eu tenho
visto que os desejos dos Sahaja Yogis...
são muito mais poderosos do que os
Meus. A razão é que Eu sou sem desejo,
Eu não tenho desejos em si.
Tentem ver, descubram,
se Eu tenho algum desejo.
Eu vejo que Eu não tenho nenhum
desejo de nenhum tipo...
ou Eu sinceramente não desejo nada.
Isso, vocês podem dizer que é
um temperamento muito frívolo.
Mas tudo isso é muito
diferente com vocês.
Vocês são feitos de forma
muito diferente.
Porque vocês alcançaram algo.
Eu não alcancei nada.
Eu sou o que Eu sou.
Porque vocês alcançaram algo,
vocês sabem como vocês eram
e o que vocês são agora.
Por causa de sua conquista,
Eu acho que é uma dádiva...
que o que quer que
vocês desejem dá certo.
Porque vocês têm trabalhado tão duro,
é uma dádiva para vocês,
É uma bênção especial para vocês,
seja o que for que vocês desejem.
Então muitas vezes Eu lhes disse:
"Agora não desejem nada..."
"que não seja apropriado", porque
seja o que for que vocês desejarem,
isso funcionará e será efetivo.
Agora tentem compreender que vocês
não são mais seres humanos comuns.
Vocês cruzaram a limitação e agora,
vocês nem mesmo estão no
Sahasrara, vocês estão além dele.
O Sahasrara é a área límbica e
essa área límbica está fechada...
como um lótus e quando vocês têm
a sua Kundalini entrando nela,
então este lótus se abre assim.
E isto é o que está escrito
na Bíblia:
"Eu vou aparecer diante de vocês como
línguas de chamas." É o Divino dizendo.
Então essas pétalas não são nada
além de nervos que estão iluminados,
exatamente como estas e
elas parecem chamas.
Mas essas chamas não têm
nenhum calor,
eles chamam isso em Sânscrito de
tapa-hina, nenhum calor.
Extremamente refrescante,
reconfortante, belamente ardendo.
Assim, quando este Lótus
do Sahasrara se abre,
então a Kundalini penetra através
da sua fontanela...
e vocês obtêm a sua Realização.
Isso é o que aconteceu com vocês.
Agora a única coisa é manter
esse lótus aberto...
e é aí onde nós falhamos, às vezes,
porque ainda há algumas falhas
humanas persistentes dentro de nós.
Em primeiro lugar, isto é, na realidade,
coberto com o ego e o condicionamento,
ou podemos dizer superego,
os dois balões.
Esses dois balões, repetidas vezes,
tentam fechar o Sahasrara.
Então vocês têm de estar,
vocês têm de estar em guarda:
"O que está fechando meu Sahasrara?"
O primeiro é o ego, como atacar,
porque você quer atacar seu ego, você
terá de atacar através do ego somente,
esse é o único veículo.
Então, nós temos este estado
de Nirvichara,
de consciência sem pensamentos,
para onde nós temos de ir.
Mas a coisa simples de fazer
é muito prática.
Tente entender por que você está
sendo egoísta,
com quem você está com raiva?
Por que você está com raiva?
O que o faz pensar em dominar
alguém ou controlar alguém...
ou averiguar alguém? Por quê?
A mente não responderá.
A coisa simples, se você puder fazer,
é que quaisquer coisas que o aborrece ou
fazem você se sentir muito importante,
tente entender que comparado
a você, nada é maior.
Comparado ao seu amor, nada é maior.
Comparado à sua compaixão,
nada é maior,
porque nisso há a luz
do Divino fluindo.
Você odeia alguém, você fica
com raiva de alguém,
apenas saiba que você tem de
amar essa pessoa.
Agora, como você amará essa pessoa?
Não há nenhuma forma de ter
qualquer medida disso,
mas o amor em si irá sugerir o quão
satisfeito você está se sentindo,
o quanto você está
se sentindo feliz.
Eu lhes darei um exemplo. Outro
dia Eu recebi uma carta...
de alguém Me confrontando muito,
da Polônia,
que a mãe dela está doente com algo,
câncer ou algo assim,
e Me confrontando o tempo todo. "Se a
Senhora é Deus, a Senhora deve criar..."
"a cura de minha mãe; se a Senhora é
Deus, faça isso, faça aquilo, faça aquilo."
Muito cômico.
Eu disse: "Tudo bem". Eu coloquei
Minha atenção naquela senhora,
talvez a mãe esteja melhor. Mas, em
vez de ficar com raiva, Eu disse:
"Ela está tão frustrada, está tão
aborrecida,"
"está tão preocupada,
mesmo que ela diga:"
"'Se a Senhora é Deus', que ela esteja
Me confrontando, está tudo bem,"
"não faz diferença, quer ela Me chame
de Deus ou não,"
"não faz diferença. O que quer
que Eu seja, Eu sou."
Então, em vez de ficar com raiva, Eu
senti uma imensa compaixão por ela.
Ela é um ser humano e a mãe dela
está muito doente...
e essa é a única fonte da vida dela,
então Eu posso entender por que
ela está tão aborrecida.
Assim, se vocês apenas tentarem,
vocês podem fazer muito facilmente,
muito facilmente, não é difícil,
porque vocês são almas realizadas,
Eu estou falando com santos.
Se vocês apenas colocarem sua atenção
em uma pessoa com amor,
então o que acontece?
Você se torna compreensivo,
compreensivo com essa pessoa,
você percebe...
como se estivesse identificado
com essa pessoa.
Então você percebe: "Se eu estivesse
no lugar dela, como um ser humano,"
"o que eu teria sentido?
Esse desespero, essa raiva."
"Se eu estivesse assim, se eu fosse
o mesmo tipo de pessoa,"
"com os mesmos tipos de problemas,
então o que eu faria?"
Isso resolve o problema. Então
a parte da identificação,
vocês têm tais poderes, Eu disse
que vocês podem penetrar.
A identificação com o outro
é muito importante.
E vocês podem fazer isso,
porque vocês são almas realizadas,
vocês podem fazê-lo.
Apenas coloque-se na mesma situação,
como a outra pessoa está,
e então você perceberá que
você tem poderes de amor,
e a identificação é a única maneira,
Eu acho, com a qual podemos
entender o amor.
Este ego será imediatamente sugado...
assim que você colocar sua atenção
amorosa sobre essa pessoa.
Em sua vida, você terá muitas
experiências assim,
em que você ficará surpreso
consigo mesmo:
"Como eu posso fazer todas
essas coisas?"
Porque você é uma alma realizada.
Além disso, como Eu disse,
quando você está identificado
com outra pessoa,
você coloca essa pessoa na
responsabilidade da Divindade.
Apenas um sentimento de unidade.
Às vezes, também, nós temos
ideias muito erradas...
sobre nós mesmos e sobre os outros.
Em pequenas coisas também, nós temos
nossas próprias ideias sobre algo.
Por exemplo, algum tipo de...
padrão de vida que algumas
pessoas têm, nós gostamos.
"Eu não gosto, eu gosto
e eu não gosto."
Não um santo, um santo
nunca diz isso.
Nesse momento, quando você diz isso,
você está se identificando falsamente...
com o baddha da outra pessoa. Por
exemplo, a pessoa, agora supondo,
alguém fez um arranjo
de flores tão belo.
Em vez de apreciar e desfrutá-lo,
se você vier e disser:
"Eu não gosto disto,"
"poderia ter ficado melhor
do que isto."
Só para mostrar, Eu não sei por que
as pessoas falam assim.
mas se você se identificar com
o homem que fez aquilo...
ou com o senhor que fez aquilo,
você desfrutará da maneira que essa
pessoa desfrutou fazendo aquilo.
Porque você está apenas pensando
em si mesmo, presunção...
com a qual você pensa: "Isto não está
tão bem feito,"
"aquilo poderia ter ficado melhor,
isto poderia ter ficado melhor."
Quem é você para julgar alguém?
Essa natureza crítica vem de um
terrível mal-entendido sobre si mesmo.
O que nós somos? Por que deveríamos
julgar uma outra pessoa?
Nós somos pagos para isso?
Então por que gastar energia
julgando os outros?
Nós devemos ver o que é bom
nos outros,
porque no reino da realidade,
é tudo bom, tudo está bem,
tudo de primeira classe.
Mas se você está tentando ver o que
está errado com os outros,
então você não está na realidade.
Você pode observar,
você pode testemunhar,
mas não fique aborrecido com
isso ou nem mesmo diga...
algo que aborreceria os outros.
Você fica observando isto,
é tudo belo,
quero dizer, apenas a alegria
da pessoa que colocou isto,
todas estas belas coisas,
de todas as pessoas,
estão simplesmente borbulhando
através disto,
mas a menos e até que você esteja
identificado com aqueles que fizeram isto,
você poderia dizer: "Isto deveria ter
ficado melhor, isto deveria ter ficado...".
Você pode estar na mesma posição.
Supondo que você faça alguma coisa,
um outro virá e dirá:
"Oh, você deveria ter feito desta forma,
daquela forma."
Desperdiçando nossa energia por nada,
nossa energia é a energia espiritual.
Então, novamente vocês se tornam como
o céu, Eu lhes disse, o maior,
vocês são muito grandiosos para
se preocuparem com essas coisas.
Desperdiçando nossa energia em coisas
muito, muito triviais e inúteis...
e apenas fazendo de vocês mesmos
pequenos.
Mas se essa energia espiritual é usada,
porque vocês podem usá-la,
vocês são somente aqueles que podem
manipulá-la, não as árvores,
não as flores,
então o que vocês farão é criar
oceanos de alegrias.
Então nós viemos para a Sahaja,
o que Sahaja lhes deu está bem.
Mas o que vocês deram para
a Sahaja Yoga?
"O que eu dei para a Sahaja Yoga?"
"Eu criei oceanos de alegrias
para os outros?"
"Que gentileza eu mostrei?
Que compaixão eu mostrei?"
"Que amor eu expressei?"
Tudo bem, o que quer que a Sahaja Yoga
tenha dado, não temos dado o devido valor.
Uma vez que eles venham para a Sahaja
Yoga, eles acham que ela é um contrato...
já assinado, e se algo não der certo:
"Então o que é isso?", eles dizem,
"Nós tínhamos um contrato com Deus",
e eles dizem: "Nós não fomos
recompensados totalmente..."
"por seja o que for que nós pagamos,
por seja o que for que nós fizemos."
Mas o que você fez...
nesse reino da realidade?
Você desfrutou a realidade?
Você sentiu a alegria deste
Amor Verdadeiro do Divino?
Você está dissolvido nisso...
ou você ainda está em pé
nas praias assistindo?
Você pode criar, você é muito
capaz de criar...
imensa alegria, imensa
felicidade e paz.
Vejam o mundo de hoje, em que
condição ele está,
é um tumulto completo, confusão,
todos os tipos de coisas corruptas
e destrutivas acontecendo.
Este mundo se tornou tão feio.
Você pode embelezá-lo?
Você pode, porque você pode
transformar as pessoas.
Mas se você mesmo não é um belo Sahaja
Yogi, como você pode transformar?
Assim, é nossa atenção em nós
mesmos quando praticamos,
de modo que nós temos de trazer os
outros para esse reino da realidade.
Este é um lado de nós mesmos,
onde nós temos de entender
nossas sutilezas.
O outro lado é que nós ainda
estamos identificados...
com coisas que não deveríamos
estar identificados.
Nós simplesmente podemos descobrir.
Identificados com ideias, identificados
com algum tipo de consciência.
Todas essas coisas tornam
vocês realmente,
para ser muito franca,
elas enganam vocês.
Todos os tolos...
que estão condicionados são realmente
- Eu não sei o que dizer sobre eles,
porque eles são como um trem
que não tem condutor.
Só Deus sabe quando
ele irá colidir.
Porque essas pessoas que estão
identificadas, Eu sei,
agora, vocês devem ter visto também
que aqueles que vão à igreja...
aprontam-se bem, vão à igreja,
sentam-se lá, cantam hinos,
voltam para casa e novamente
discutem e brigam.
Mas se eles virem uma igreja,
eles se curvarão.
Mas nada vai para dentro
a partir dessa igreja.
Ou há os que são como, vocês
devem ter visto, os judeus,
eles têm o Muro das Lamentações,
diante dele, eles vão, fazem todos
os tipos de coisas,
e o que acontece com eles? Nada.
O mesmo com os muçulmanos,
eles são tão condicionados,
quero dizer, você não consegue
descrever os condicionamentos deles...
de tão estúpidos que são.
E esses condicionamentos continuam
nos fazendo de tolos.
Eu conheci muitas pessoas assim.
Uma vez, em Minha própria vida,
Eu estava com um parente Meu.
Esse senhor costumava se levantar
às quatro horas...
e começava a cantar algum tipo
de Ram Raksha.
A casa inteira está dormindo,
as crianças estão dormindo,
ele fica gritando com toda a sua voz.
Eu disse: "Qual é o problema?"
"Mesmo Rama pode estar dormindo
neste momento."
Mas ele gritava. E seu banho
era outra coisa,
todo mundo sabia que ele estava
tomando banho,
porque ele cantava outros shlokas
ou algo assim, seguia cantando.
Mas aconteceu que Eu estava
no quarto ao lado,
e Eu ouvi algo como,
batendo, batendo, batendo. Eu disse:
"Qual é o problema?"
Eu pensei: "Ele estava sofrendo
de epilepsia ou de quê?"
Então Eu corri para as outras pessoas
e lhes disse: "Este cavalheiro está..."
"sofrendo de epilepsia". A pessoa
disse: "Não, ele não sofre."
Eu disse: "Então por que
está vindo esse som?"
"Não, não, ele está esfregando
aquele chandan, sândalo."
E com um baque tão grande
todas as vezes,
ele estava colocando aquela
pedra no chão.
Mas Eu pensei que ele tinha
epilepsia.
Ela disse: "O que quer que você
lhe diga, ele nunca ouvirá,"
"ele faz isso todos os dias."
O que é isso? Isso nós entendemos
como estupidez.
Quando vemos os outros, quando
vemos os seres humanos,
mas mesmo as almas realizadas,
vocês estão no reino da realidade,
vocês de fato aceitam às vezes
coisas irreais.
Por causa de condicionamentos
antigos,
seus antepassados eram assim,
seu pai era assim...
e os antepassados dos seus
antepassados eram assim,
então isso ainda está acontecendo,
eles chamam de genes.
Mas na Sahaja Yoga,
esses genes também mudam.
Então esse tipo de condicionamento
que está perdurando ainda...
em seus corpos, em suas mentes,
em suas emoções,
têm de ser observados e limpos,
porque isso mata a alegria.
Isso mata a experiência
plena da realidade.
Se você quer ter uma experiência
plena da beleza da realidade,
então você deve derramar para
fora todas essas coisas...
que estão realmente enganando você
de manhã até à noite.
As pessoas se aproveitam muito
de pessoas assim.
Como Eu lhes disse, os empresários,
eles começarão uma moda,
todo mundo segue deste jeito.
Mas nós não somos pessoas
sem cérebro.
Não somente nós temos cérebros,
mas também cérebros iluminados.
Nós não adotamos coisas que estão
apenas na moda...
ou que sejam algo assim,
nós não adotamos.
O que nós fazemos? Nós estamos
em nossa própria moda.
Isso não é ego, é identificação
com seu próprio Espírito.
Você não adotará nada estúpido
e insensato...
se você tiver a sabedoria de
seu Espírito em você.
Então, no reino da realidade, nós
temos todos os sete chakras...
totalmente iluminados,
integrados e nutridos.
Nessa posição, o que nós vemos
é nós mesmos, como Eu disse,
como nada limitado,
totalmente ilimitado.
Mesmo quando dizemos que penetramos,
nós penetramos.
Quando dizemos que expandimos,
nós expandimos.
Quando contraímos, nós contraímos.
É uma personalidade totalmente
flexível...
e uma personalidade que cria paz,
alegria, harmonia.
Com a abertura do Sahasrara,
Eu tenho certeza que...
o mundo inteiro será
integrado um dia...
e nós entenderemos esses problemas...
que estão nos afrontando
por causa da estupidez.
Essa integração, Eu tenho certeza
que irá acontecer,
e quando isso acontecer, vocês
verão que a vida do Divino...
ficará totalmente ofuscando todas
essas trevas ou forças destrutivas.
Isso irá acontecer, se muitos
Sahasraras puderem ser abertos,
então por que não o Sahasrara deste
mundo também ser aberto...
à verdade e à realidade?
Ele será.
Então, hoje, em um dia tão
importante para nós,
na história da espiritualidade, Eu acho
que este é um dia muito importante.
Para nós é compreender que
nós somos iluminados,
nós somos a luz da alegria,
a luz da compaixão,
a luz do amor...
como as chamas silenciosas
do Sahasrara,
em diferentes cores,
belamente dançando.
Então nós saberemos qual é
a alegria da realidade.
Que Deus os abençoe.