nous sommes ici pour demander
le suprême étudiera des lectures it is
et process of chronic ce n'est plus
maintenant une conférence c'est le
processus également du divin qui se
passe
un bijou pilier ribordy avis grille et
nous devrions vraiment être à bhl et
recevoir cela avec beaucoup de respect
je pense que forme vidéo puisque hausse
estivale de ce petit rire parce qu'en
effet si vous ne vous respectez pas vous
même vous ne pouvez pas respecté les
autres se fasse du spectre d'abord
respecter vous vous même
un homme lit et ne vous sentez pas
coupable not ok clics et en leur qualité
ne vous sentez pas coupable à propos de
pâques ce soir froggy kamal bravo si
c'est plus petit des 30e fourguer
oublier tout votre passé tous les péchés
que vous avez pu commettre toutes les
pensées que vous avez même pu avoir
jusqu'à ce soir
un design original en ce moment là
maintenant personne est un pécheur et
ribéry il était une fois
chacun est un temple de dieu nathalie
spectre brenda c'est comme ça que je
suis mataji nous respecte et nous m
une surprise l'espagnol et vous aussi
respectez vous même lisa bloc ignore
s'il vous plaît n'ayez aucune
culpabilité d'en haut
sachez que dieu vous a créé avec un très
grand soin à namli week-end l'homme et
avec un amour illimité la clausura
fermez vos yeux s'il vous plaît
j'explose ira à l'instar feeling brise
ok tu avoir de promesses dé lui sort le
livre ou d'oublier vos problèmes
ils vont être résolus et dissout éric
dubois incline embellie tout va être
lavés et sauver quelques enseignes ou
gimat agit peut vous consoler un cadeau
photo elle peut vous conseiller et vous
consoler et saint john ging tout et ça
jazze yoga peut aussi vous sauver la vie
juive be ready for mais il faudrait être
prêt pour cela
bien ceux qui pleurent s'il vous plaît
gardez vos yeux fermés
devant le filet de thomas tull
la brise ping pong airlines en tant
qu'arrière raid rôle trop idiot mettez
vos mains sur vos têtes
à peu près à 4 cm one one like la main
droit l'espagnol ivan gutierrez movistar
millet et là ma gauche vacheries
m'attacher phase trois hommes font la
bise vidéo d'abord peut-être vous
sentirez une brise un peu chaude pour un
panel de présidents en l'air ou d'un non
lieu la mettez votre main gauche sur vos
genoux
vézina mans racing en face ah oui avec
la com en l'air s'il vous plaît la
finance islamique et ses remises
nominant et santé si vous avez une
briche brise fraîche qui vient de votre
tête
à
dans le calme à damas la quatorzième
année maintenant mettez votre ma droite
d'achery mataji et l'autre main sur la
tête
[Musique]
pour mettre leurs mains sur les genoux
simple s'ils trouvaient 10 km à l'est
jusqu'aux raffineries
est ce que vous sentez la brise fraîche
sur la tête et pour quelles raisons
mettez vos demain comme ça bon trimestre
c'était une flaque d'eau au smic
macadam
marie philip poulin a pourtant dit dans
un sifflet final idiomatiques maintenant
remettez les mains sûres au genou et
voyez si vous sentez l'âme qui ce
véritable c'est quelque chose de très
subtil et demi j'ai dit hier fo cela au
début nous sommes à nouveau
grossier annuel mais avec 70 et nous
devenons plus subtile