Este ano, nós não teremos, Eu acho,
programas públicos na Inglaterra,
porque também há certas
circunstâncias.
Mas toda vez que há uma
circunstância...
que de um modo ou de outro...
mude nossos programas,
nós devemos imediatamente saber...
que há um propósito por trás de
toda essa mudança,
e nós devemos imediatamente
aceitá-la com um coração aberto,
que o Divino quer que mudemos.
Vamos supor que Eu esteja indo numa
estrada e as pessoas digam:
"A Senhora se perdeu Mãe."
Está tudo bem.
Eu nunca Me perco, porque Eu estou
Comigo mesma.
Eu tinha de ir por essa estrada
em particular, esse é o ponto.
Eu tinha de fazê-lo,
e é por isso que era esperado que
Eu não estivesse naquela estrada...
e Eu Me perdi.
Se você tem esse tipo de
compreensão,
e se você tem essa satisfação
em seu coração,
então você descobrirá
que a vida vale
muito mais do que
você acha que vale...
Agora, na realidade, qual foi
a razão, Eu pensei,
de nós decidirmos ter programas
públicos...
definitivamente este ano, e não
pudemos ter programas públicos?
A razão é que nós temos de
consolidar.
No crescimento de uma árvore,
que é uma árvore viva,
acontece que ela se move em uma
determinada direção até um ponto,
até que ela tem de mudar, porque não
há nenhum sol vindo daquele lado,
talvez não haja nenhum
curso d'água chegando,
então elas começam a mudar.
Da mesma maneira, temos de entender
que estamos nas mãos do Divino,
e se alguns planos são mudados,
isso está refletindo de volta em
nós, e nós temos de ver porquê.
E o porque disso é que nós temos
de consolidar.
A consolidação dos Sahaja Yogis é
muito importante.
A primeira coisa para consolidar
a si mesmo...
é que você deve fazer introspecção.
você deve fazer introspecção,
é para refletir a luz dentro...
e ver por você mesmo:
o que você fez até agora
na Sahaja Yoga?
Onde você estava? Até que
ponto você foi?
E até que ponto você tem de ir?
O que está faltando em você?
Você ficará surpreso ao ver que
quando você começa a se observar,
de uma forma muito imparcial,
não se justificando,
não culpando nenhum bhoot,
ou não precisar culpar nenhum
badha dentro de você,
ou alguma outra pessoa. Se você
começa a se observar,
o que está errado com você é
que você não pôde...
consolidar-se apropriadamente,
você ficará surpreso ao ver que
tem havido problemas...
que ainda estão persistindo que
devem ser corrigidos.
Agora, esses problemas você pode
ver muito claramente.
Na luz do Espírito, você pode
vê-los muito claramente:
"Isso deu errado comigo".
Uma das coisas mais interessantes
que Eu notei é que...
a Sahaja Yoga é o tempo todo
coberta com algum tipo de maya.
E essa maya é a ignorância,
às vezes a completa ignorância,
às vezes parcialmente.
Agora, quando você entra na
Sahaja Yoga, você é abençoado.
Você é abençoado, talvez
sua família seja abençoada,
seus filhos sejam abençoados.
Você recebe um tipo de bênção
para o seu ser físico.
Também na parte financeira,
você consegue empregos,
você ganha dinheiro, você consegue
algo excepcional,
o que é realmente milagroso.
Agora, as pessoas ficam muito
perdidas com essas conquistas...
e começam a se deixar levar,
pensando:
"Esta é a bênção que recebemos,
agora não temos de fazer mais nada",
que você está sendo recompensado
suficientemente...
por seja o que for que fez até
agora. Não é assim.
É apenas um tipo de suporte que
chega a você,
de modo que sua fé seja totalmente
estabelecida na Sahaja Yoga.
E especialmente, você deve Me
reconhecer, o que Eu sou.
Mas se você ainda continua
se deixando levar,
então talvez algumas dessas bênçãos
possam tornar-se maldições,
e talvez você sinta: "Que maldição
caiu sobre nós..."
"e como isso terminou da
maneira errada."
Para algumas pessoas, leva tempo
para sentir,
para alcançar a percepção das
bênçãos.
Por exemplo, na maioria dos casos,
de acordo com as ideias modernas,
nós achamos que ganhar mais
dinheiro é a maior bênção.
Muitos alcançam isso também.
Mas na verdade, não é.
Alcançar a paz interior, alcançar
o seu estado de testemunha,
e sentir suas vibrações bem, e ficar
no centro, o tempo todo ascendendo,
é a verdadeira bênção.
Porque com isso, você consegue
tudo mais.
A plenitude somente é possível
quando você tem...
a alegria completa borbulhando
dentro de você mesmo.
Afinal, tudo é somente um meio
para alcançar a alegria,
sentir a alegria.
Aquilo não é o fim.
Se fosse, essas pessoas que
têm dinheiro,
essas pessoas que têm boa saúde,
essas pessoas que têm todo o
assim chamado sucesso,
elas deveriam ser felizes e
estar em paz,
Mas elas não estão, elas estão
sofrendo, estão sofrendo muito,
e elas estão, de uma certa
maneira, se destruindo,
dia após dia porque elas odeiam suas
vidas, não conseguem suportá-la.
Elas não conseguem entender
porque elas estão nesta Terra.
Assim, todas essas bênçãos que
chegam a você,
todas essas mudanças que
acontecem com você,
todas esses novos espaços que
se abrem para você,
devemos saber que isso é para
sua benevolência,
tudo é para sua benevolência,
e sua benevolência é sua ascensão,
nada mais a não ser sua ascensão.
O resto disso é tudo inútil e
infrutífero.
Uma vez que você entenda
que isso é...
o que você tem de alcançar
na vida,
que isso é o que você tem de
desfrutar, então dará certo.
Mas na Sahaja Yoga, como vocês
veem, é a compaixão e o amor.
Ela não é tantas restrições.
Você é deixado para
você mesmo se desenvolver.
É o seu Espírito que tem de
guiá-lo.
Não há nenhuma persuasão ou correção
acontecendo o tempo todo.
Mas é deixado para você compreender
a si mesmo,
ver por si mesmo, e trabalhar isso.
Mas um dos critérios deve ser:
"O que eu tenho feito pela
Sahaja Yoga?"
"O que eu tenho feito pela Mãe?"
Essas duas coisas são muito
importantes entender.
Seja qual for a pequena coisa que
eu possa fazer pela Sahaja Yoga...
é importante porque se você
é inteligente,
você consegue ver que esta é
a coisa mais importante...
que você tem de fazer: trabalhar
para Deus.
Esta é a coisa mais importante
a qual...
os seres humanos se entregaram
até agora.
é o mais elevado tipo de
tarefa desafiante...
ao qual os seres humanos nunca
tiveram uma change...
de se entregar,
e que chance é essa também!
Vocês podem dizer: "Mãe, nós somos
medíocres, nós somos inúteis, "
"somos imprestáveis", mas vocês
são os escolhidos.
Você são os escolhidos,
então deve haver...
algo especial em relação a vocês.
Talvez você não tenha visto essa
parte dentro de si mesmo,
que vai realizar esse grande
trabalho de Deus.
Assim, você tem de estabelecer e
descobrir:
"Por que eu fui selecionado
para a Sahaja Yoga?"
"O que eu posso fazer na
Sahaja Yoga?"
"O que eu posso trabalhar
na Sahaja Yoga?"
Este deve ser um lembrete
constante para você:
"Eu fui escolhido para a
Sahaja Yoga."
"Eu quero tirar total proveito
da Sahaja Yoga."
Vamos supor que alguém não tenha
dinheiro,
ele espera que a Sahaja Yoga
dê dinheiro,
ela deve dar empregos, deve dar
isso, deve dar aquilo,
deve ter crianças, deve dar boa
saúde, tudo isso.
Expectativas, tudo bem. "Mas o que
eu tenho feito pela Sahaja Yoga?"
Esse é um outro ponto de
introspecção.
É muito importante certificar-se
de que...
nós temos de fazer algo pela
Sahaja Yoga.
Não é dinheiro, não é trabalho,
não é pensamento,
não é nenhum tipo de suporte.
Mas uma delas, a coisa mais
importante é:
a quantas pessoas você deu
a Realização?
Você tem de contar...
a quantas pessoas você tem sido
capaz de dar a Realização,
com quantas pessoas você falou
sobre a Sahaja Yoga.
Você pode achar que você dá
a realização a algumas pessoas,
elas vêm, desaparecem, não importa.
Elas no final virão a você.
Hoje você tenta com alguns,
eles se perderão.
Novamente amanhã. Você tem de
trabalhar incansavelmente para isso.
Como vocês sabem, Eu tenho
trabalhado muito duro na Inglaterra.
Minha própria vinda para a Inglaterra
foi totalmente predeterminada.
Havia uma necessidade de
Eu vir aqui,
fazer o coração trabalhar melhor.
Mas o coração está letárgico,
vocês sabem disso,
e o coração letárgico contrai todos
os tipos de problemas.
Mas todos esses anos Eu tenho
trabalhado,
todo ano, seja qual for o tempo que
Eu pude dedicar para os Sahaja Yogis,
para os problemas deles,
para a Sahaja Yoga,
para os problemas insignificantes
deles,
para qualquer tipo de ajuda que
eles precisavam,
todo tipo, Eu tentei trabalhar.
Diretamente, indiretamente,
todos vocês são abençoados.
Ainda assim, e quanto a vocês que
são agora yogis?
Vocês são santos. Vocês devem ver
uma fotografia que Eu tenho,
uma fotografia muito interessante,
onde todos vocês são santos
certificados.
Vocês viram essa fotografia?
Ainda não?
É melhor vocês a verem,
vamos pegá-la.
A fotografia está em Minha caixa,
Eu acho, sim.
Todos vocês são santos
certificados pelo Divino,
não por qualquer
cardeal ou papa.
Então o que todos esses santos
estão fazendo?
Um santo que é certificado
pelo papa,
que é artificialmente certificado,
é uma coisa tão importante.
E quanto a vocês, que foram
certificados por Deus Todo-Poderoso?
Vocês ainda estão ocupados
com seu trabalho,
vocês ainda estão ocupados com
suas pequenas coisas,
suas vidas miúdas, limitadas...
e famílias pequenas.
Para um santo, é dito
em Sânscrito:
"Udara charitanam vasudhaiva
kutumbakam,"
"para uma pessoa que é de uma
natureza generosa,"
quer dizer uma pessoa que é
um santo,
"o mundo inteiro é sua própria
família."
Você ainda está preocupado somente
com sua própria família?
Então você ainda não está
consciente da sua santidade.
E um santo não se preocupa somente
com sua própria esposa,
com seu próprio filho,
com sua própria casa,
ele se preocupa com o
mundo inteiro.
Agora, como Sahaja Yogis,
vocês são entidades poderosas.
Vocês são pessoas muito
poderosas.
Nós temos problemas no
mundo inteiro.
Vocês sabem disso muito bem.
Não é necessário vocês serem
grandes intelectuais,
ou serem pessoas que são...
algum tipo de políticos,
ou algo assim.
Mas vocês devem estar vigilantes,
atentos aos problemas que estão...
perturbando este mundo.
Vocês têm de estar.
Você não pode viver em seu próprio
mundo, em que você é um santo:
"Agora, eu estou em Niranand",
isso não é possível.
Você não pode simplesmente estar
em Niranand.
Você tem de saber que você tem
de viver neste mundo,
e você tem de conhecer todos
os problemas deste mundo.
E você tem de pensar sobre eles,
não somente seus problemas:
"Mãe, como serei capaz de fazer isso
e como serei capaz de fazer aquilo?"
Mas você tem de se preocupar
com o mundo inteiro.
Você tem de pensar no
que está acontecendo no mundo
quais são os problemas do mundo.
Vocês são responsáveis por isso.
Não somente isso, mas vocês têm
de orar.
Em suas orações, vocês têm de dizer:
"Mãe, resolve este problema."
Coletivamente, individualmente, você
tem de tirar sua atenção de si mesmo,
de sua vida pequena, menor,
para algo muito mais amplo -
então você é um santo.
E você tem de pensar que é
seu dever pedir ajuda Divina,
de modo que todos esses problemas
sejam resolvidos.
Esse é o seu trabalho para o qual
você foi selecionado.
O seu pedido vai se realizar, porque
como vocês sabem, Eu sou sem desejo.
Você tem de desejar isso.
Seja o que for que você deseje,
se realizará.
A proteção, a afeição,
a compaixão da Mãe está
com você.
Mas vocês têm de cuidar
deste mundo...
e mostrar a preocupação que
vocês têm,
não viver em uma área
muito limitada,
e com hábitos muito limitados.
Por exemplo, agora os ingleses
pensam, os ingleses estão aqui,
"Tudo bem, os problemas da Inglaterra
são nossos problemas." Não.
Seus problemas se extendem
a todos os lugares,
onde quer que haja Sahaja Yoga.
E vocês têm de se preocupar
com todos eles.
Agora, nós estamos tendo, digamos,
problemas na Austrália.
E há alguém que é muito
problemático.
Então você tem de tomar conta
disso - obrigada -
você tem de tomar conta disso,
de modo que você "shoebeat"
essa pessoa e corrija isso.
O seu líder tem de lhe dizer quem
você deve "shoebeatar".
E resolver isso, quer seja
na Austrália,
que seja nos Estados Unidos,
quer seja na Índia,
em qualquer lugar que vocês vejam
que há um problema na Sahaja Yoga,
há uma agressão à Sahaja Yoga,
todos vocês devem colocar
a atenção e resolver isso.
Depois há problemas gerais,
como vocês veem.
Nós vemos que os Estados Unidos
estão agora se tornando idiotas,
ou seja o que for que
vocês digam,
então vocês têm de colocar
sua atenção nos Estados Unidos.
Vocês têm de estender sua atenção
externamente, não internamente,
apenas preocupado consigo mesmo,
com sua família,
com sua casa, com seus filhos.
Assim que vocês expandirem
sua atenção externamente,
seus problemas em casa serão
resolvidos,
nos círculos menores eles
serão resolvidos.
Vocês têm de prestar atenção
externamente.
Atualmente há televisões,
onde primeiro nós tínhamos dito:
"Não vejam nenhuma televisão.",
porque era inútil ver televisão
pelos Sahaja Yogis.
Quando eles viam televisão,
eles só ficavam bloqueados.
Mas agora há coisas importantes
que estão acontecendo...
as quais você pode ver por si mesmo.
Você pode examinar, mapear...
quais são os problemas do mundo,
e você pode ver por si mesmo...
onde você tem de colocar
sua atenção.
Você deve se tornar consciente
de sua personalidade,
não é uma personalidade
que pode ficar...
completamente envolvida em uma
área muito pequena.
Sua personalidade é tal que
deve ficar envolvida com...
todos os problemas do universo,
todos os problemas que existem.
E você ficará surpreso ao ver que
tudo pode se resolver...
de uma maneira muito coletiva.
E quando você está nesse estágio,
você pode ver por você mesmo agora
que todos os Sahaja Yogis...
têm vibrações no topo da
cabeça deles.
Vocês gostariam de dar uma olhada?
Todos vocês?
Apenas vejam. Todos vocês
sentados em Ganapatipule.
Assim, espalhem suas vibrações,
estendam sua atenção.
E você ficará surpreso ao ver que
todos os outros...
problemas estúpidos que
você tem acabarão.
Agora, deem uma olhada.
Deixem as crianças verem primeiro.
Apenas vejam. Todos vocês têm
vibrações no topo de sua cabeça.
Por favor, pegue a criança que
está chorando, apenas...
Qual é o problema?
Ela está cansada, Eu acho.
Tudo bem, sentem-se.
Sentem-se, sentem-se, venham,
sentem-se.
Virem-se.
Olá, Sunnya.
Por favor, vire seu rosto para
este lado, olá.
Sentem-se.
Sentem-se, todos vocês.
Sejam sensatos.
Deixem-nos crescerem, Eu lhes digo,
Eu só estou esperando...
que eles cresçam.
Assim, a atitude em relação a nós
mesmos deve ser...
estarmos conscientes de nossa própria
glória, de nossa própria posição,
sabermos que somos santos,
que alcançamos um estágio...
onde nós estamos no mais
elevado estágio,
e que agora nos tornamos a luz...
e temos de transmitir a luz
aos outros.
Se você observar na Bíblia,
Cristo disse algo...
que é muito importante: não
coloque a luz sob a mesa.
Isso é o que é.
Você tem de por a luz em
um pedestal.
E isto é o que é:
você tem de colocar sua luz
na fortaleza,
no ponto mais elevado para
transmitir luz aos outros.
E isso está trabalhando de
ambas as formas,
se você começar a compreender
o que você é,
do que você tem de estar consciente,
qual é a sua situação,
quais são os seus poderes, o que
você alcançou na Sahaja Yoga,
qual é o débito que você tem com
a Sahaja Yoga,
e o que você tem de dar para
a Sahaja Yoga.
O modo como a Sahaja Yoga
o tornou tão capaz,
tão virtuoso, tão bom. Você é
correto o suficiente?
Você está se comportando
apropriadamente?
Você está fazendo todas as coisas
corretas que são necessárias?
Porque é somente você quem
pode fazê-lo.
Vocês são as pessoas com energias
muito, muito especiais...
e contatos especiais com
a vida espiritual,
e se você começa a se comportar...
como todas as outras pessoas
insensataz, mundanas,
limitando-se a sua família,
a seus filhos,
a suas vidas anteriores insensatas,
você estará perdido.
Perdido para si mesmo e perdido
para todo mundo.
Os problemas são muito mais
do que vocês sabem.
Esta é a compreensão que
vocês têm de alcançar:
"A Mãe nos tornou Sahaja Yogis,
nós somos santos."
"E nós temos de mostrar ao mundo
o caminho correto."
"Ela nos disse que somos a luz..."
"e nós temos de mostrar às pessoas
qual o caminho seguir,"
"como ir além." Ao invés disso,
todo mundo parece ser um problema,
parece estar em um redemoinho
bem pequeno,
dando voltas e voltas e voltas.
Como pode ser isso?
Eu lhes disse muitas vezes,
vejam esses falsos gurus.
Eles não têm nenhuma vibração,
não sabem nada sobre a Kundalini,
nada sobre a Sahaja Yoga, mas o
quanto que eles estão fazendo.
Enquanto o que nós estamos fazendo?
Nós ainda estamos lutando conosco...
e com nossos problemas,
com nossas próprias ideias,
com nossa mesquinharia e
covardia.
Agora, é para você compreender, é
para você decidir sobre você mesmo.
É o seu próprio desejo,
é a sua própria grandeza,
sua própria magnanimidade que
tem de se mostrar.
Ver por você mesmo do que você é
capaz, o que você pode fazer.
É muito fácil para as pessoas
dizerem:
"Oh, Mãe, isso é demais. Não posso
fazer nada em relação a isso."
Ou alguém diz: "Mãe, eu estou
ocupado com minha família."
Ou alguém diz: "Eu estou ocupado
com meus filhos."
Você veio para a Sahaja Yoga
para isso?
Eu lhe dei a Realização
Todas essas bênçãos vieram
a você para isso?
Assim, a consolidação que você tem
de fazer é muito importante.
Você pode ver isso claramente,
é por isso...
que não pudemos ter nenhum
programa público,
porque nós realmente precisamos
consolidação na Inglaterra.
Embora Eu tenha vivido na Inglaterra
por muitos anos,
as pessoas não Me dão
o devido valor aqui.
Porque Eu estou aqui, porque
estou ficando aqui,
eles acham: "Se formos para
o aeroporto, pronto!"
"Fizemos toda a haj (peregrinação),
tudo."
"Nós estivemos ao aeroporto,
vimos a Mãe, pronto!"
De que adianta Me ver?
O que Eu lhe dei?
A sua luz está se espalhando?
Quantas pessoas obtiveram a
Realização a partir de vocês?
Apenas descubram, quantas pessoas
aprenderam com vocês a Sahaja Yoga.
ou a partir da vida de vocês,
ou de sua sabedoria,
ou de seu comportamento.
Essa é a forma, esse é
o critério. Não é:
"Tudo bem, enviei à Mãe o
dinheiro para viagem Dela."
Isso não é o suficiente.
Na Minha idade,
se você ver qualquer senhora
da Índia na Minha idade,
ela caminha com uma bengala, ela não
consegue subir um único degrau.
As indianas não podem, por causa
do calor que sofreram.
Mas Eu estou viajando, vocês sabem
o quanto estou viajando,
o quanto estou fazendo. E quanto
a Minha família?
Eu os privo de Minha companhia, Eu
privo Meu marido de minha companhia,
todo mundo simplesmente
está sem Mim.
Eu estou viajando, viajando todo dia,
vocês sabem disso muito bem,
e estou trabalhando muito duro.
Às vezes Eu durmo às 2:00hs da
madrugada, às vezes às 3:00hs.
Dessa vez, Harsh estava
Comigo,
e Eu o vi, ele estava esgotado.
Então Eu estava lhes dizendo: façam
somente corrida de revezamento.
Eu estou na Austrália, tudo bem,
os australianos estão trabalhando.
Depois Eu estou na Áustria, então
os austríacos estão trabalhando,
eles estão passando por bons
momentos lá.
Eu estou na Inglaterra,
tudo bem,
pouquinho trabalho na Inglaterra,
pouco trabalho feito.
Então todos eles se sentam
agradavelmente, desfrutam.
E quanto a Mim? Eu estou fazendo
uma maratona.
Da mesma maneira, você tem
de sentir,
afinal qual é o Meu ganho nisso?
O que Eu ganho com isso?
Eu ganho algo,
Eu trouxe Meus filhos de volta
às condições normais,
Eu os levei ao Reino de Deus.
Vocês têm de fazer o mesmo. Vocês têm
de levá-los para o Reino de Deus.
Mas se você, você mesmo está
envolvido em suas próprias mayas,
você ficará todo dia decaindo e
decaindo e decaindo e decaindo.
Posso gritar, posso dizer qualquer
coisa, não entrará em suas cabeças,
isso nunca será compreendido
por vocês.
Todos vocês ficarão encalhados
seja onde for que estiverem,
porque vocês não querem ver.
Para isso, Eu diria, vocês têm
uma vantagem,
especialmente na Inglaterra. Todos
vocês são pessoas muito inteligentes.
Vocês têm inteligência, sem dúvida,
vocês não são idiotas como os
americanos. Vocês são inteligentes.
Essa inteligência se tornou
astúcia em certa época,
e agora vocês estão cansados
de sua astúcia.
Os indianos aprenderam a astúcia
com vocês,
eles se tornaram realmente
muito astuciosos.
Mas vocês estão cansados de sua
astúcia, então agora estão cansados,
fartos, esgotados, e letárgicos.
Mas com sua inteligência, vocês
podem entender que...
este é um trabalho tão importante
que nossa Mãe está fazendo.
Vocês serão imortalizados
na história.
Cada palavra que disserem,
cada coisa que disserem,
cada forma como vocês se comportarem,
tudo será imortalizado na história.
Não quantos filhos vocês geraram,
ou qual tipo de esposa você tem, mas
o que você fez pela Sahaja Yoga.
Lembrem-se disso. A história irá
registrar tudo,
tudo que você fez e tudo que você
alcançou na Sahaja Yoga.
Não é exibicionismo.
Não é só uma demonstração.
Não é vangloriar-se. Não é nada
desse tipo.
É na verdade, realmente, totalmente
o que vocês alcançaram...
é o ponto, será registrado.
Pelo menos Deus conhece
a hipocrisia,
e Deus conhece temperamento
pomposo.
É Deus quem sabe onde você está,
e do que você é capaz. Você não
pode enganar Deus,
essa é uma coisa você tem de
se dar conta.
Mas quando você está enganando Deus,
você está enganando a si mesmo,
seu Espírito, sua Realização,
sua própria ascensão.
Então nós temos de tomar cuidado.
Como uma Mãe, Eu diria, tentem fazer
introspecção muito cuidadosamente:
"O que fizemos pela
Sahaja Yoga?"
"O que fizemos..."
"pelas outras pessoas que estão
sendo levadas pelas circunstâncias?"
"Qual tem sido nosso comportamento
em relação aos outros Sahaja Yogis?"
"Quanta paz e amor e compaixão
nós temos dado aos outros?"
"Quanta compreensão e tolerância
nós temos mostrado aos outros?"
Se alguém aqui ganha um pouco mais
de dinheiro,
ele se torna tão pomposo,
se torna tão agressivo,
se torna tão rude. Eu não consigo
acreditar nisso.
Como o dinheiro pode seduzi-los
para esses vícios?
Vocês não são pessoas comuns,
vocês são os santos...
cujos pés foram lavados
pelo Rio Ganges.
Tentem compreender sua glóra. Tentem
compreender seus próprios poderes,
sua posição como pessoas santas,
Sahaja Yogis,
que estão acima de todos os santos
porque vocês sabem...
como dar a Realização, sabem tudo
sobre a Kundalini,
vocês sabem tudo sobre a Realização.
Quantas pessoas sabiam disso?
Senão Eu começarei a pensar que
Eu dei todo esse conhecimento...
a um bando de tolos que não sabem
qual é o valor disso.
Como Cristo disse: "Não jogue
pérolas aos porcos."
Mas Eu não acho que cometi
esse erro.
Eu não posso acreditar que cometi
este erro, que Eu joguei pérolas...
aos porcos, Eu não fiz isso.
Mas é para você decidir onde
se posiciona, em qual categoria.
É tão óbvio que esta é uma época
muito instável, perigosa...
que nós estamos passando.
É muito importante que lutemos
até o fim.
É muito mais do que qualquer
guerra que já lutamos.
É muito mais do que qualquer luta
que os seres humanos já tiveram.
É um mundo tão horrível que está
sendo criado,
e nós temos de transformá-lo.
É uma tarefa imensa. Para isso
você tem de trabalhar...
de uma maneira muito sincera e
inata.
E Eu tenho certeza que chegará um
dia que na história deste mundo...
os Sahaja Yogis terão seus nomes
escritos com letras douradas.
Eu tenho certeza que isso
dará certo.
Eu tenho certeza que isso tem
de dar certo,
e que todos vocês têm de
alcançar isso,
coletivamente, com uma única mente,
com um único coração.
"O que devo sacrificar?
O que devo fazer?"
"Como devo ajudar? Qual é
a minha contribuição?"
Eu desejo poder ver esses dias
em Minha vida.