由于有一些情况 今年
我想我们将不会
在英国有公开讲座
改变了我们活动计划的情况
我们必须立刻知道
在这所有的改变后面
是有一个目的存在的
并且 你必须立刻
以一颗开放的心来接受它
上天想要我们做出改变
假设我正走在路上
人们说 您迷路了 母亲
没关系 我从不会迷失
因为我与我自己在一起
但关键是我必须
要走访那段特定的路
我必须要这样做
这就是我被认为不该走那条路
以及我迷路的原因
如果你有这样一种理解
如果在你心里有这样的满足
那么你将发现
生活比你预想的
要有价值的多得多
现在的状况 我在想原因是什么
为什么今年我们已经明确决定
要举办公开讲座
而我们却不能有公开讲座呢
理由是我们必须要加以稳固
在一棵树 一棵
生机勃勃的树的生长中
刚好它会沿着一个特定的方向
往上生长到某一点
直到它不得不改变
原因是没有太阳照射那边
或者也许水不能到达
所以它们开始改变
同理 一个人要
明白我们是在上天的手中
如果某些计划被改变
它反过来让我们反思
那么这个的原因
就是我们必须稳固下来
霎哈嘉瑜伽士的稳固
是非常重要的
要使你自己稳固下来
首要的事情是你必须内省
你必须内省 向内反射光
自己察看自己
目前为止 你为
霎哈嘉瑜伽做过些什么
你进展到哪里 你已经前进了多少
你还需要走多远
你内在缺乏的是什么
你会感到意外
当你用这种不偏不倚
的态度开始审视自己
不为自己辩解 不抱怨任何亡灵
也不需要归咎于你内里的附体
或任何其他人 如果你开始审视自己
你到底哪里出了错
使你不能让自己好好的稳固下来
你会感到惊讶
有一些必须要被纠正的问题
仍然一直残存着
现在你可以清楚地看到这些问题
在灵之光的照耀下
你可以清楚地看到
这是我的错
我注意到一件
最有意思的事情是
霎哈嘉瑜伽
始终布满了某种幻象
这种幻象就是无知
有时候是彻底的无知
有时是部分的
当你进入霎哈嘉瑜伽
你得到祝福 你被祝福
也许你的家庭被祝福
孩子被祝福
你的身体获得一些好处
在经济上
你得到工作 你挣到钱
你获得了某种独特的
奇迹般的东西
现在人们很深地
迷失在这些成就中
并且开始漂浮
认为 看 这就是
我们已经得到的祝福
我们不用再多做什么
认为到目前你所做过的一切
你已经得到了足够多的回报
并非如此 这只是
对你到来的一种支持
以使你的信心可以被完全地
在霎哈嘉瑜伽中立足下来
特别是 你应该认出我
知道我是谁
但是如果你继续这样漂浮
或许一些祝福结果会变成诅咒
你或许会感到
一个诅咒已经来临
并怎样在错误的路上前行
对一些人来说
需要花一些时间去体验
感受到祝福 举个例子
通常按照现代人的想法
我们认为得到
更多的金钱是最大的祝福
所以许多人得到了它
但实际上 不是这样
获得你内在的平安
达到旁观见证的状态
知道你的生命能量状况稳妥
在升进中始终保持在中间
这是真正的祝福
因为获得这些
你就拥有了其他一切
完满要在你的内在洋溢着
完全的喜乐时才成为可能
毕竟一切只是为了获得喜乐
感受喜乐 它不是终结
如果是的话
那些有钱人 那些身体健康的人
那些所谓成功人士
他们应该已经拥有幸福和平安了
但他们并没有
他们在受苦 他们非常痛苦
他们以某种方式 在毁灭自己
日复一日 因为
他们恨他们的生活
他们不能忍受它 他们不明白
为什么他们来到这个世界上
所有降临在你身上的祝福
所有发生在你身上的改变
所有这些向你敞开的新领域
你必须知道它们
都是为了你的好处
每一样都是为了你的福祉
你的福祉就是你的升进
不是其它 而是你的升进
其它的都没有用没有结果
一旦你明白这正是
你要在生命中去达成的
去享受的
那么就会实现
如你所见 霎哈嘉瑜伽
它是慈悲与爱 它没有很多限制
你的进展取决于你自己
只有你的灵会指引你
没有人总是劝导和纠正你
留待你自己去认识自己
去省察自己 去成就出来
其中一个准则应该是
我为霎哈嘉瑜伽做过些什么
我为母亲做了什么
理解这两件事情是非常重要的
哪怕我能为霎哈嘉瑜伽
做点儿小事也是重要的
如果你是智慧的 你会明白
能够为上天工作是件最伟大的事情
目前为止这是人类
参与的最重要的事情
是人类可以有机会
参与的最高级别的事业
多么大的机会
你或许会说
母亲 我们是平庸的
我们不好 我们是不行的
可是你被拣选
你被拣选一定是
由于一些与你有关的东西
你可能还没有看到
在你之内要将神的
伟大工作成就出来的那部分
所以你要找出 并发现
为什么我被霎哈嘉瑜伽所选择
我能在霎哈嘉瑜伽里做什么
我可以在霎哈嘉瑜伽里成就什么
这会不断地提醒你
我已被霎哈嘉瑜伽拣选
我想积极参加霎哈嘉瑜伽
设想某人没有钱
他期望霎哈嘉瑜伽应能给他钱
应该有工作 应该给这个 给那个
应该有孩子 有好的健康
所有那些
有那些期望是可以的
但是我为霎哈嘉瑜伽作过些什么
这是要内省的另一点
非常重要的是
要明白我们一定要为
霎哈嘉瑜伽作些事 不是金钱
不是工作 不是去想
不是任何一种支持
但其中最重要的是
你令多少人获得了自觉
你要数算 你有能力给多少人自觉
你跟多少人谈论霎哈嘉瑜伽
你或许觉得你
令一些人获得了自觉
他们来了 又消失了
这不要紧 他们最终会来
今天你对一些人尝试 他们会迷失
明天再试
你应坚持不懈的为此工作
如你所知 我在英国工作非常努力
我来英国 本身就是预先决定好的
有一种需要令我来到这里
以使这心 更好的工作
但心却在昏睡
你知道这点 并且这昏睡的心
还有各种的问题
但这些年来 我一直在努力
每一年 我挤出时间
用于霎哈嘉瑜伽士
为他们的问题 为霎哈嘉瑜伽
为他们微小的问题
为他们所需要的各种帮助
每一样我都尽力去完成
直接的 或间接的 你们都被祝福
作为霎哈嘉瑜伽士你怎么样
你们是圣人 你们
一定见过我有一张照片
非常有意思
照片中你们都被证明是圣人
你们见过那张照片吗
还没有 最好看一下 让我们看看
这照片在我的盒子里
我想 是的 你们都被证明是圣人
是被上天 不是被
红衣主教或任何人
那么所有这些圣人在做什么
被教皇人为地认可为圣人
是一件大事
你知道的 何况你是
被全能的上帝认可的人
你怎么样 你仍忙于你的工作
你仍忙于小之又小的事情
你仍忙于你的小日子和小家庭
作为一个圣人 有一句梵文
Udhara charitonow
yesudeva ukutu
是说对于具有慷慨本性的人
意味着是一位圣人
他将整个世界作为
他自己的家庭
你是否仍在担忧你自己的家庭
那么你还没有意识到你的神圣
一个圣人不只是担忧自己的妻子
自己的孩子 自己的房子
他挂虑整个世界
作为霎哈嘉瑜伽士
你是强大的存在体
你是非常有力量的人
我们在整个世界都有问题
你非常了解这一点
你不必成为伟大的学者
或成为某种政治家
或什么人物
但你必须警惕这些问题
这些在烦扰这个世界的问题
你一定要 你不能只生活在
你作为圣人的自己的世界里
现在我处于纯粹喜乐中
这不可能 你不能只在纯粹喜乐中
你要知道 你必须活在这个世界里
而且你要知道
这个世界存在的所有问题
你也要考虑这些问题
而不只是自己的问题
母亲 我怎样才能做这个
我怎样才能做那个
你要挂虑整个世界
你要思索
这世界正在发生着什么
这世界的问题是什么
你对此负有责任
不仅如此 你还要祈祷
祈祷中你一定要说
母亲 请解决这个问题
以集体 以个人
你要将你的注意力
从自身从你小的生活
转移到更广大的事物
你是一个圣人 你必须想到
请求上天的帮助是你的义务
所有这些问题都应被解决
这就是你被拣选要做的工作
你请求你要将工作成就
因为你知道 我是无欲的
你要渴望它
你请求的都会完成
母亲的保护
慈爱与慈悲与你在一起
但你一定要照顾这世界
显示出你的关心
不要只以有限的方式
活在有限的范围
像英国人认为 这里是英国
好的 英国的问题
就是我们的问题
不 你的问题要扩展到所有的
有霎哈嘉瑜伽的无论什么地方
你要挂虑所有的问题
我们正在说
澳大利亚有些问题
那里有个人非常麻烦
你要处理它 鞋打那个人使其妥当
你的领袖会说要鞋打谁 将其解决
不论问题在澳洲 或在美国
还是在印度
不论在哪里你看到有关于
霎哈嘉瑜伽的问题
有对霎哈嘉瑜伽的攻击
你们所有人都
应放注意力并将其解决
你们看见有些问题普遍存在
我们看到美国
现正变得愚蠢可笑
或无论你可能怎样形容它
你要将你的注意力放在美国
你要伸展你的注意力向外
不是内 不只担忧你自己
你的家庭 你的房子和你的孩子
你一向外扩展你的注意力
你的问题就会在家里
在细微处得到解决
你一定要放注意力在外界
现今有了电视
在哪里我们起初说不要看电视
因为作为霎哈嘉瑜伽士
看电视是无用的
当他们看电视
他们只是被卷入
但目前有重要的事情在发生
你可以自己看看这些
你可以浏览一下
世界的问题是什么
你可以自己看看
你要将注意力放在哪里
你应该意识到 你的品性
不是会被
完全卷入到非常小的领域的
你这样的人格
应是进入到宇宙所有问题
所有存在的问题之中
你会惊讶于
每件事都以集体的方式成就
当你在这台子上
你可以亲眼看到
所有的霎哈嘉瑜伽士
都在他们的头上
得到了生命能量
你们都想看看 看看吧
你们都坐在Ganapati
所以向外延伸你的生命能量
向外伸展你的注意力
你将会惊奇
你身上所有其它
愚蠢的问题都会结束
现在看一看 让孩子们先看
只是看 你们都有生命能量
所以对待我们自身的态度
要意识到我们的荣耀
我们自身的位置
知道我们都是圣人
我们到达了一个阶段
我们在最高处
现在我们成为了光
我们要将光给予其他人
如果你看过圣经
基督说有件事情是非常重要的
你不应将光放在桌子下面
就是这个意思
你一定要将光放在高处
那就是指你要将你的
光放在一个非常高的点
将其他人照亮 这是双向运作的
如果你开始明白
你是什么 你要去认识到什么
什么是你的位置
什么是你的力量
在霎哈嘉瑜伽你已经达成了什么
对于霎哈嘉瑜伽你应有什么回报
什么是你必须
要给予霎哈嘉瑜伽的
霎哈嘉瑜伽
是如何令你有才能
那么棒 那么好 你够正直吗
你的行为得体吗
你在做所有这些必要的
正当的事情吗
因为那只有你才能做
你们是一些有着
非常非常特别的能量
并且与灵性生活
有着特殊联系的人
如果你的行为
与其他普通人
无聊的人一样
将自己局限于家庭
你的孩子以及
先前荒唐的生活
你将会迷失 失去自己
失去每一个人
问题要比你知道的多得多
你要能理解到这一点
母亲已经令我们成为瑜伽士
我们是圣人 我们
一定要向世界展示
这正确的道路
她已经告诉我们 我们是光
我们要让人们看到前行的道路
怎样走得更深远
而不是好像每个人都是问题
好像在一个
非常非常小的漩涡里
不停的转圈 转圈 转圈
怎能这样
我已告诉你们很多次
看看那些假的导师
他们没有生命能量
他们不知道关于
昆达利尼的任何事
不知道关于
霎哈嘉瑜伽的任何事
但他们做那么多
而我们在做什么
我们仍旧挣扎于我们自身
挣扎于我们的问题
挣扎于我们自己的想法
我们的小肚鸡肠
现在是你要去明白
是你要对自己做出决定
是你自己的愿望
是你自己的大小 你的宽宏大量
这些都要向前一步 省察自己
你有怎样的才能
你能做什么 人们很容易说
哦 母亲 太多了 我对此无能为力
或有人说 母亲
我正忙家里的事儿
或有人说 我正忙于我的孩子
你来到霎哈嘉瑜伽是为这个吗
我给你自觉是为这个吗
所有的祝福给予你是为这个吗
所以令自己
稳固下来是非常重要的
你可以清楚地看到
为什么我们没法有公开讲座
是因为我们真的
需要在英国稳固下来
可是我已经在英国生活多年
人们把我在这里
看作是理所当然的
因为我在这儿 因为我待在这里
如果我们去机场
他们便觉得完了
我们已经做了所有朝圣的事情
你已经来过机场 见过母亲 可以了
见我有什么用处
什么是我已给予你的
你的光在扩展吗
多少人由于你而获得自觉
看看 有多少人学会
霎哈嘉瑜伽是由于你
或是由你的生活 你的智慧
你的行为 这才是途径
这才是标准 而不是说好了
我已经为母亲的旅行付了钱
这还不够 你看看
在印度与我同龄的妇女
拄着拐杖走路 不能爬哪怕一级台阶
印度妇女不行 因为她们的热力
而我却在旅行
你知道我是怎样在旅行
我做了多少 我的家庭怎样
他们失去我的陪伴
我的丈夫没有我的陪伴
每个人都少了我
我在旅行 旅行
每一天 你知道得很清楚
我非常努力的工作
有时两点睡 有时三点钟
这次Hersh与我在一起
我看到他被累坏了
所以我说你们是接力赛
我在澳洲 好 澳洲人在工作
我在奥地利
那么奥地利人在行动
他们正在那儿度过美好的时光
我在英国 好 极少的工作完成
他们很舒服的坐着 享受着
我又怎样
我正在跑一场马拉松
你要以同样方式去体会
我究竟获得了什么
从中得到了什么
我有一些收获
我使我的孩子们恢复了正常
我将他们带入了上帝的国
你要做同样的事
你要将他们带入上帝的国
但如果你自己
卷入自身的幻象之中
你就会每一天下降
下降 下降 下降
我或许大声喊
或我会说些什么
都不会进入到你的脑中
不会令你突然醒悟
不论在何处 你们都将被困在那儿
因为你们不想去明白
对此我愿说 特别在英国
你们有一个优点
你们是非常聪慧的人
你们有才智 毫无疑问
你们不是像美国人一样的笨蛋
你们是聪慧的
在从前这种聪慧变成了狡猾
而现在你们厌倦你们的狡猾
印度人从你们那里学会了狡猾
他们变得真是非常狡猾
而你们却厌倦了狡猾
所以你们现在累了 烦了
累极了 意兴索然
用你的智慧
你会明白母亲正在做的是
多么重要的一件工作
你将载入史册 你所说的每句话
你所提的每件事
你的每一个行为方式
所有的都将载入史册
而不是你有多少个孩子
有个怎样的妻子
而是你为霎哈嘉瑜伽做过什么
请记住历史
将记录所有的这一切
无论你做过什么
无论你在
霎哈嘉瑜伽里成就了什么
这不是炫耀 这不只是一个证明
不是吹嘘 不是这些
它事实上真真正正
完全是你所成就的
这是关键 将被记录下来
至少神了解伪善
神了解夸张的秉性
是神 他会知道
你在哪里 你在忙些什么
你不能愚弄神 这点你必须明白
但是当你在欺骗神
你就在欺骗你自己 你的灵
你的觉醒 你自己的升进
我们一定要小心
作为母亲 我想说请
尝试非常认真地内省自己
我们为霎哈嘉瑜伽做了些什么
为那些还在漂浮的人做了什么
我们对待其他
霎哈嘉瑜伽士的行为怎样
我们有多少的平和
爱与慈悲给予他人
我们对其他人显示
出多少的理解与宽容
如果某人给了这里多一点钱
他变得如此夸夸其谈
如此咄咄逼人
变得那么粗鲁
我不能相信 金钱怎能
诱惑你陷入这些恶习
你们不是普通人
你们是脚被
恒河水洗过的圣人
尝试明白你的光荣
试着了解你自身的力量
你作为圣人的地位
作为霎哈嘉瑜伽士
你是在一切圣人之上的
因为你懂得如何给予自觉
你知道关于昆达里尼的一切
你知道关于觉醒的一切
有多少人知道它
否则 我会开始认为
我把所有这些知识
传给了一群不知其价值的笨蛋
基督曾说过 不要
将珍珠扔在猪的面前
我不认为我犯了这样的错误
我不能相信
我已经犯了这个错误
我将珍珠扔在猪的面前
我没有这样做过 但要你自己去判定
你立足于何处 归入哪一类
很显然 我们正渡过
一段非常不稳定的时期
非常重要的是
我们一定要奋战到底
它远远超过你
所经历过的任何战争
它远远超过
人类所经历过的任何斗争
已创造的
是这样一个可怕的世界
我们一定要转化它
这是一个艰巨的任务
为此 你必须以一种极其诚挚
内在的方式去完成
我确信这一天会到来
在这世界的历史中
霎哈嘉瑜伽士的
名字将以金字书写其中
我确信这将成就
我确信这一定成就
你们都必须
集体共同去完成它
齐心协力 我该奉献些什么
我该做些什么 我该怎样帮忙
我的贡献是什么
我希望我可以在
有生之年看到那些日子
所以今天 我们必须内省
那么我们都进入静坐吧