Ensiksi ennen meditaatiota
teidän pitäisi katsoa sydämeenne
ja yrittää laittaa oma Gurunne
sydämenne sisimpään.
Kun tämä on vakiinnutettu sydämeen,
teidän pitää kumartaa sille
täydellä antaumuksella ja
omistautumisella.
Mitä tahansa teettekin Oivalluksen
jälkeen mielenne kautta,
se ei ole kuvittelua, koska nyt
mielenne ja kuvittelunne
on itsessään valaistunut.
Nähkää itsenne niin,
että kummarrutte nöyrästi
Gurunne jalkojen juureen,
ja pyytäkää sitten meditaatioon
tarvittavaa temperamenttia,
tai meditaatioon tarvittavaa
ilmapiiriä.
Meditaatio on sitä, että olette
yhtä Jumaluuden kanssa.
Jos teille tulee ajatuksia,
pitää ensiksi tietysti sanoa
ensimmäinen mantra,
ja sen jälkeen kääntyä
katsomaan sisälleen.
Joitakin ihmisiä auttaa
Shri Ganeshan mantran lausuminen.
Sitten teidän pitää katsoa sisällenne
ja nähdä, mikä on suurin esteenne.
Ensin ajatukset.
Ajatuksille pitää sanoa
Nirvichara-mantra:
“Twameva sakshat Nirvichar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha”
Sanokaa kolme kertaa.
Sitten tulemme esteeseen, joka on ego,
koska ajatukset ovat kyllä loppuneet,
mutta päässä on edelleen painetta.
Jos se on ego, teidän pitää sanoa:
"Twameva sakshat Mahatahamkaara…” –
'Mahat' tarkoittaa suurta,
'ahamkara' tarkoittaa egoa – “…sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha.”
Sanokaa kolme kertaa.
Jos edelleenkin huomaatte egon
olevan siellä,
silloin teidän pitää nostaa vasenta puoltanne
ja viedä sitä alas oikealle puolelle
kädellänne, ja toinen käsi osoittaa
kuvaan päin.
Nostakaa vasenta puolta ylös
ja painakaa oikeaa alas,
niin että ego ja superego
tulevat tasapainoon.
Tehkää se seitsemän kertaa.
Yrittäkää tuntea, miltä sisällänne tuntuu.
Nostakaa nyt Kundaliininne ylös
pään päälle ja sitokaa solmu.
Nostakaa uudelleen Kundaliini ylös
Vielä uudelleen, nostakaa Kundaliini
ja sitokaa solmu.
Sahastrarassa teidän pitää sanoa
Sahastraran mantra, kolme kertaa.
Nyt voitte nähdä, että se on auennut.
Nyt voitte avata Sahastraranne
uudelleen tällä tavalla.
Laskekaa kätenne alas ja katsokaa,
että pysytte siellä.
Kun tämä on tehty,
voitte mennä meditaatioon.
Tämä on eräänlaista puhdistamista,
sitä kutsutaan nimellä 'nyasa'.
Jos huomaatte itsessänne muita esteitä,
voitte sanoa myös,
jos teillä on esimerkiksi
Mahakalin ongelma,
voitte sanoa tämän mantran, puhdistaa
ja mennä sitten meditaatioon.
Voitte puhdistaa pois minkä tahansa
yksittäisen asian,
kuten jos on ego-ongelma,
jos tulee ajatuksia,
silloin voitte aloittaa Mahatahamkaralla.
Se teidän täytyy itse selvittää:
Mikä on oma ongelmanne?
Mihin Kundaliini pysähtyy?
Voitte tuntea sen sisällänne.
Jotkut eivät ehkä tunne.
Jos ette tunne sitä,
katsokaa tunnetteko sormissanne.
Jos ette tunne sitä sisällänne,
tarkkailkaa sormianne, voitte tuntea niissä.
Ah, paprempi.
Miltä nyt tuntuu? Onko parempi?
Missä ongelma on? Hmm?
Joogi: Keski-sydän.
Shri Mataji: Keski-sydän?
Hyvä. Pidättele hengitystä.
Ei voimalla, ihan normaalisti.
Ymmärrätkö?
[Sakshat Jagadamba x 10]
Parempi? Hengitä ulos.
Onko parempi? Vielä kerran?
Pidättele hengitystä.
[Sakshat Jagadamba...] Haa.
Hengitä ulos.
Parempi. Pidät silmät avoinna.
Vielä kerran. Pidättele hengitystä.
[Sakshat Jagadamba…]
Hengitä ulos. Helpottiko?
Helpotti paljon. Onko nyt hyvä?
Nyt vasen puoli. Laita vasen kätesi
Minua kohti,
oikea käsi ylös tähän. Vasen käsi
Minuun päin, oikea ylös tähän...
Hmm. Tällä tavalla. Douglas, tällä tavalla.
Onko parempi? Se on maksa.
Liiallinen ajattelu vaikuttaa
myös maksaan. Nyt on parempi.