現在 在靜坐前 在你心裡
又或 你要看看你的心
嘗試把你的導師放在心中
把他在心裡確立後
你要以完全虔敬委身向他躬身禮拜
不管你有什麽想法 在有自覺後
這不是想像而來的
因為現在你的思維
你的想像已經得到開悟
要把自己投射為
你謙卑的俯伏在你的導師腳下
請求賜予靜坐的必要氣質或氛圍
靜坐是你與上天合一
若有任何思緒
當然你要唸誦第一句口訣 再內觀
你也要唸誦格涅沙的口訣
這會對一些人有幫助
你要向內觀看
看看什麽是自己最大的障礙
首先是思緒
對這些思緒 你要說Nirvichara
(無思無慮的覺醒狀態)的口訣
Twameva sakshat Nirvichaar sakshat
Shri Mataji Nirmala Devi namoh namaha
要說三次
現在來到你的自我的障礙
因為 你要明白
現在思緒已經停止
毫無疑問 但你的頭仍有壓力
所以若這是自我 你要說
Twameva sakshat Mahatahamkaara
mahat 的意思是偉大
ahamkara是自我
sakshat Shri Mataji Nirmala
Devi namoh namaha 說三次
(每個人唸誦這句口訣三次)
現在 若你發覺自我仍在
你要提昇你的左邊
再把它推向右邊 用手
一隻手向著相片
把左邊拉高 降低右邊
自我和超我因此能平衡
做七次 試試感覺你的內在
現在你提昇靈量到頭頂 打一個結
再提昇靈量到頭頂 打一個結
再提昇靈量 打一個結
在頂輪 你要說頂輪口訣三次
(每個人唸誦頂輪口訣三次)
現在已經打開
你能像這樣打開你的頂輪
再把它降下 看到自己停在那裡
一旦你能做到 就能入靜
這就像潔淨 稱它為Nyasa
若你發現任何障礙 你也可以說
就像 若你有 例如摩訶卡利的問題
你可以唸誦這句口訣 把它潔淨
再坐下入靜
任何個人的問題 你可把它清除
若你有自我的問題
你應從唸誦Mahatahamkara 開始
你要找出 你有什麽問題
靈量停在哪裡
你可以內在感覺它
你們一些人或許感覺不到
若你感覺不到它 用你的手指感覺它
若你內在沒有感覺
就用手指去感覺 你能感覺到它
呀 好一點
現在怎麽樣 好一點
問題出在那裡
Shri Mataji: Central heart
心輪中部
好吧 不要呼吸
不要用力 像平常一般 好嗎
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
好吧 就這樣
現在好點嗎 再一次
好吧 不要呼吸
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
哈 就這樣 好一點
張開眼睛 再一次 不要呼吸
Sakshat Jagadamba
sakshat Jagadamba
就這樣
好一點嗎
舒服了很多 對嗎
現在左邊
把你的左手向著我 右手提起
左手向著我 右手提起
像這樣
好一點 肝臟
過度思考令你的肝臟很熱
好一點
好得多
它降下來