到达Burwood灵舍时的讲话
1992年2月27日 澳洲悉尼
把孩子留给其他瑜伽士看管
好啦 你来打点一切
比如说 当父母下班回来 感到疲惫时
就把孩子都交给他人照顾
现在来吧 做这个 做那个
这是不对的
他们是你们的责任 孩子是父母的责任
你们必须照顾自己的孩子
你们不该把责任推给他人
若是周六周日
可让孩子跟其他人一起游戏或做点什么
但不能因为一位瑜伽士住在灵舍里
就将孩子交给他来看管
这不妥当
或假设明天你会说
你来打扫我的房间
因为我有孩子要照顾
这不妥当
打理你的房间
照顾你自己的孩子
都是你的责任
在其他许多事情上
我听说人们总是说
母亲这样说 母亲这样说
我想 霎哈嘉瑜伽会变成
另一个原教旨主义的宗教吗
并非如此
霎哈嘉瑜伽是螺旋式的
螺旋虽有初始
但终结为永恒
你要往前行
否则你若这样限制自己
后果会是如何
我绝不想限制你
你们的灵魂都已觉醒（realized soul）
你们都是圣人
获取你们的力量吧
唯一要做的是 首先深入你的灵
并自己去验证
你要明白 知识是多么广泛
我从来没说过 不要阅读其他书籍
从没这样说过
他们说 母亲说过不要阅读其他的书
我怎么可能说出这么荒谬的话
我从来没那样说过
你应该阅读
并且任何你所需要的
都应当有选择性地(阅读)
你自己去看什么是好
什么是你该拥有的
我也没说过所有的流行音乐都不好
我说过有一些流行音乐非常差
那是我个人的看法
但我不强迫你
而是让你自己决定你喜欢什么
不喜欢什么
藉由这样 你将能审视你自己
所有这类引述“母亲这样说”
都是错误的行为方式
你根本不该跟从
没有人有权说这些话
如果任何人说 “母亲这样说”
那么你应该保持沉默
你自己可以查询
《圣经》这样说 人人都能阅读《圣经》
没必要去引用《圣经》这样说
我们自己会看《圣经》
否则 你们与其他人
其他宗教
即那些停滞于原教旨主义的人
又有何区别
明白这点很重要的
我得知 尤其是在澳洲见到
人们非常“章法一致的杂乱无章”
他们会说 这是母亲说过的
我不想把你放入任何套子里
不 你必须长出翅膀
现在我已将你的根基打好
接着这棵树必须长大
树必须拥有所有的自由去成长
这点你得记住
就是你们全都很聪明
全都是灵魂已觉醒的人
（realized soul）
全都有生命能量
有时候 一些负面力量可能会突然袭击
来攻击你 使你误入歧途
此时 你要考虑并请教你的集体负责人
你尽管去请教他们
或者你来请教我
我随时欢迎你
有许多人说过
他们对我有畏惧感
我不是那么吓人吧 是吗
你随时可以打电话给我
若联系不到我 可以写信给我
你为何不写信给我
我收到所有的信函
几乎每天早上我都会查阅它们
有时我会推迟一点
但没关系 我会浏览一遍
如有需要跟进的
我会立即回应 或想办法解决它
至少你不该对我有所顾忌或畏惧
每当你和我在一起时 我是你的母亲
你可以告诉我一切事情
我会想办法解决它
否则 霎哈嘉瑜伽会
完全地消失在荒谬当中 本不该这样的
我们必须绝对毫无畏惧
首先 这种畏惧感确实存在于澳洲
我不明白为什么
你又不在监狱里
有什么要那么害怕
它历来就存在 如今你要忘掉它
做个非常自由的人
任何想跟我说话或想见我的人
我都跟他交谈
没什么要保留的
只要你知道你在做正确的事
以及你有冥想 那你就没事
如有需要 我肯定会见你
或者我一定会收到你的信
我肯定会回应
尽我一切能力帮你
因为 对我来说你们非常珍贵
你绝不应该往那方面想
因为你的畏惧感令我十分惊讶
我不明白
我绝不是一个充满愤怒的人
我是非常宽容的
但当然 如果有人想使用
密派方术并使用在别人身上
那是必然要公开的事
我会说某某人出现了问题
不是暗地里
我不会叫他们进房间
然后告知他们不该那样做
我公开告诉大家 某某人应当被憎厌
应被放弃
当然 你也不应该超越你的界限
一直向我提问 或讲些没必要的事
或对我讲太多话
无需这样
有时 他们提出很好的问题
他们提出来的可能是
那些连我都没有提过的事
所以提问题也是挺好的事
你们可以自由地提问
我从来没有说过 不要问我问题
但是问题要明智
像某一天 我们看了部影片
那部片子叫什么
亨利五世 你看
他战胜法国的故事简直是个奇迹
有人问我
母亲 这个奇迹怎么发生
我说 因为英国是湿婆神的国度
没人能战胜它 这是事实
但这不表示他们应当失去理智
在湿婆神的一生中 从某种意义上来说
是生生世世中 祂赐予了许多罗剎魔祝福
拉伐纳(Ravana)被祂祝福
许多人受祂祝福
因为湿婆神是那么纯真
祂没想过
这个人会给其他人造成什么伤害
就这样 祂一直在赐予祝福
很多人受惠于祂
有些英国的罗剎魔肯定也被祂祝福了
这些罗刹魔征服了我们 折磨了我们
在印度 在地球上干尽一切（坏事）
然而 那个国家仍是不能被征服的
你应当没有任何畏惧
你随时可以告诉你的集体负责人
随时可以打电话给我
随时可以告诉我你的问题
我们都是敞开心扉的人
我们要打开我们的心
当然 如果你做错了什么
那么我必须得说
因为 如果你犯错
我不可能对你说 好 你入地狱
我不能这么说
我必须告诉你 这是错的
你不该这样犯错
你必须醒悟过来
我当然很关心你们
你们每个人 如果你有问题
我会尽力寻找解决的方案
任何可使用的方法
因为我希望你们成为快乐的人
充满喜悦
如今 你应该获得前几世修来的福报
这就是你所得到的
你要明白 我们的社会与别人的不同
否则 我们会变成像
伊斯兰原教旨主义者
或基督教原教旨主义者
或霎哈嘉瑜伽原教旨主义者一样
所以 自由一直都存在
此外 你可以阅读些书 为何现在不读
奥地利人在这方面做得很好
你看 他们每日都冥想
每早都冥想
而且我看到他们取得很好的成绩
例如 他们正在研究些书籍
现时是《可兰经》这本书
他们阅读《可兰经》
了解《可兰经》和《圣经》的内容
这个那个
他们试图找出里面的错误
谁编写了《圣经》
为何这个错误会被放入里面
他们以我为模范
如果我绝不会说这些话
那耶稣怎么可能会说这些话
但他们就是这样 尽力去阅读
我们必须成为学者
成为真正的学者
要阅读 你不该做个平庸之辈
我们也应该要（工作）
无论什么工种　比如
我们那位Pat戒掉了毒品等
我说 Pat你必须正经地找份工作
后来 他开始从事水管工作和其他
我告诉他 你要学到底
你应当成为这方面的能手
你应当精通于这些知识
我会鼓励你尽可能不要做个凡夫俗子
不该有平庸心态
你必须多读些书
必须去理解
你们要有一些
懂得解释霎哈嘉瑜伽的知识分子
只有一两个人能谈论霎哈嘉瑜伽
其他人却不能 这不妥当
因此 敞开自己的心
你如果一直担心
自己是否会留在霎哈嘉瑜伽
是否会被抛出去
那么你将永远无法成功
你不应该有任何恐惧
有很多书你可以去阅读
从其他书和其他事物中找出答案
并且成长
你必须在你做的任何事情当中去成长
我刚说到 如果你做艺术品
或绘画或其他
你必须成为其大师
你所做的如果只是普通平常的作品
那有什么特别之处呢
你们都能达到一个更高的水平
因为你们有能力这么做
你们可以做到
因为你们已得到唤醒
所有的大能都流进你们之内
使用越多 得到的也会越多
那你们为何不去做呢
所以这是错误的想法
我们不仅会有原教旨主义
而且会有一个静态不变的社会
这样不会成长
我们很享受
但我们必须成长 我们必须学习更多
我们必须了解更多 思考更多
我的意思是 我们有很多事情要做
你们当中有多少人看报纸
现在举手来看
每个人都必须阅读报纸
并讨论世界问题
你知道 任何你所想的将会实现
讨论目前所发生的情况
你必须阅读报纸
了解当今世界的问题
哪里发生了什么问题
无论你的注意力在哪里
它都会起作用
这就是为什么我阅读 你看
现在以色列发生什么事
贝克先生在那里怎样了 所有这些
同样的 你应该充分准备好自己
你应该知道别的地方所发生的一切事情
别看些毫无意义的绯闻
而是阅读些有价值的社论或类似内容
另外 你应该找一些书
我们真的需要知识分子
那些能够面对明日世界
告诉社会什么是霎哈嘉瑜伽的人
但不是为了炫耀
有些人习惯炫耀自己的知识
他们知道这个 知道那个 就跳上舞台
不是那样 这是你内在的一种深刻理解
凡是你所知道的
你必须要有内在的深刻理解
如今 你要将他人所说
带入霎哈嘉瑜伽的模式中 好吗
这就是霎哈嘉瑜伽的模式
此外 在这次湿婆神普祭里
我将告诉你一些相关的技巧
但无论如何 你必须学会写作
每个灵舍里都必须有书籍
你必须有书 必须阅读
必须彼此讨论和交谈
我告诉过你 我从来没学过英语
因为我父亲将我们送到方言学校
所以我甚至不能学习梵文或英文
但我是一个读书人
在我的家庭里 大家都是
你看我们有个巨大的图书馆
我父亲会问我们
记得《薄伽梵歌》里这一章吗
然后 他便会谈论起来
这是什么
如此这般 大脑也会得到发展
并且注意力转移到明智的事情上
本就应该这样
你们都应该这样做
而并非 朗读第一页 第一行
然后手指指着说 现在读另一行
不是那样
而是你的灵之光要照在那个想法上
且你应该自己去了解正在发生的事情
以及如何将它带到霎哈嘉瑜的架构中
所以我希望你真的变得非常非常大胆
但对于那些只想炫耀 想掌控
或想在台上主导的人
我会纠正
但你不必担心他们
你只看顾自己的发展
你进步了多少
有很多东西需要学
需要了解
你也不应该无缘无故感到内疚
我意思是 不管我说了什么
你便开始感到内疚
这是非常错误的
我说这些绝不是要惩罚你
我只是说说
你真的必须摆脱这些畏惧
要完全无所畏惧
你不知道
我们是新世界
新时代和新社会的创造者
我们是非常伟大的人 不是普通人
我们正在进行的是一项重大革命
就如刚才他们通知我来自奥地利的消息
我告诉他们可以去发表论文
他们原本想进行
反对天主教会的示威游行
我说 不要这样做
你只要写篇文章刊登
然后到一个偏远的村庄里分发
他们照着做 没有人知道是谁干的
之后 如今那个村庄
正在进行反对天主教会的示威游行
你们的孩子中有谁得了肝炎
是谁 是谁
是她
我不知道是谁说的
某人告诉Marcus说学校里
有孩子患上肝炎
是这女孩吗 她还好
你明白那是医生所说的
他们问 我们是否要通知这家长
他们说 不用 没什么严重的
过两三天就没事了
最好不要通知 因为
过来这儿
所以最好不用做
她现在没事了
一旦事情结束了
你便可以通知他们的父母
否则他们会很心烦
所以我说没问题的
因为你看如果孩子每次生病就两三天
你不需要让父母感到紧张
但是有人被告知
我不知道 她父母在哪里
有人告知Marcus这孩子患有肝炎
在学校
她没去印度吧 是吧
她仍然患上肝炎 所以这与任何事无关
世界各地人都患上肝炎
这是一波的肝炎病毒感染
她现在没事了
有人通知了Marcus
我不知道是谁
我不知学校里有谁
所以有一些 间谍
没关系
这次我不能做太多
若你们有任何问题
可以将其写下并寄送给我
若有明智的问题 我会考虑的
我也会为孩子们做些事
比如怎样使他们彼此之间更加满足
而不让他们像所描述的那样狂野
像“狂野的西部”一样
有朝一日
我也会和你们谈谈关于孩子们
然后告诉你们该怎么做
现在我可以告辞了吗
现在我越来越怕你们了