Myslím, že tento rok nebudeme mít
ve Velké Británii veřejné programy,
protože tu jsou i jisté okolnosti.
Ale kdykoliv je tu nějaká okolnost,
která ať už tak anebo jinak
změní naše programy,
musíme ihned vědět,
že je za celou touto
změnou nějaký důvod
a musíme to okamžitě přijmout
s otevřeným srdcem, že
Božské po nás chce změnu.
Předpokládejme, že jsem na cestě
a lidé řeknou: „Matko, ztratila ses.”
Je to v pořádku. Nikdy se neztratím,
protože jsem se sebou!
Ale Já musela jet tou určitou
cestou, to je ta pointa.
Musela jsem to udělat,
a... proto to tak mělo být,
ne po tamté cestě, a Já se ztratila.
Pokud budete mít tento
druh pochopení
a pokud je ve vašem srdci
takováto spokojenost,
tak pak zjistíte, že život za to stojí
daleko víc, než jste si mysleli.
A teď jsem tedy přemýšlela,
jaký je ten důvod,
když jsme se rozhodli,
že určitě budeme mít
letos veřejné programy
a pak jsme nemohli ty
veřejné programy mít?
Takže tím důvodem je, že se
musíme zkonsolidovat, upevnit.
Během toho, jak živý strom roste,
se stane, že roste určitým
směrem až do chvíle,
kdy se musí změnit,
protože na tu stranu nejde slunce,
možná sem neproudí dost vody,
takže se začne měnit.
Stejným způsobem musíme pochopit,
že jsme v rukou Božského
a pokud se nějaké plány změní,
odrazí se to zpátky na nás,
a my se musíme podívat proč.
A to „proč” tady je,
že se musíme upevnit.
Upevnění Sahadža jógy
je velice důležité.
První věcí, abyste se upevnili,
je, že musíte pozorovat sami sebe.
Musíte dělat introspekci, to
znamená odrážet to světlo uvnitř
a uvědomit si sám pro sebe:
„Co už jsi v Sahadža józe udělal?
Kde jsi byl, jak daleko jsi zašel,
a jak daleko musíš jít.
Co je tím, co ti chybí?”
Budete překvapeni, že když
na sebe začnete pohlížet
velmi nestranným způsobem,
ne, že sami sebe omlouváte,
že obviňujete nějaké bhúty,
nepotřebujete obviňovat nějaké
badhy ve vás, nebo někoho jiného.
Pokud uvidíte sami sebe,
co se s vámi stalo špatně,
že jste nebyli schopni
se dobře upevnit,
budete překvapeni, že tu byly
pořád nevyřešené problémy,
které musíme napravit.
A tyto problémy můžete
vidět zcela jasně.
Ve světle Ducha je můžete
vidět velmi jasně.
„Toto je se mnou špatně.”
Jednou z nejzajímavějších věcí,
kterou jsem zaznamenala, je,
že Sahadža jóga je nepřetržitě
zakryta jakýmsi druhem máji.
A tato mája je nevědomostí,
občas naprostou nevědomostí,
občas částečnou nevědomostí.
Když tedy přijdete do Sahadža
jógy, dostane se vám požehnání.
Možná je požehnáno vám,
vaší rodině je požehnáno,
vašim dětem je požehnáno.
Dostane se vám určitého požehnání
pro vaše fyzické bytí.
Také pro finanční záležitosti,
dostanete práci, dostanete peníze,
dostanete něco výjimečného,
což je doopravdy zázrak.
A lidé se v těchto vymoženostech
doopravdy ztrácejí.
A nechají se unášet, myslí si:
„Ach, to je to požehnání,
kterého se nám teď dostalo.
Už nikdy nic nemusíme dělat.”
Byli jste dostatečně odměněni
za to vše, co jste doposud
vykonali. Ale tak to není!
Je to pouze jakýsi druh
podpory, která k vám přišla,
takže vaše víra v Sahadža jógu
by měla být zcela vybudována.
A obzvláště byste Mě
měli znát, kdo jsem.
Ale pokud se necháte
stále dál unášet,
tak se možná poté z některých
těchto požehnání stanou prokletí
a vy si možná řeknete,
jaké prokletí nás postihlo
a jak moc je to na špatné cestě.
Některým lidem to trvá,
než to pocítí,
než dokážou požehnání rozpoznat.
Často si například podle
moderního přesvědčení
myslíme, že největším požehnáním
je dostat více peněz.
Takto je i mnozí dostávají.
Ale ve skutečnosti to tak není.
Když získáte mír uvnitř sebe,
když se dostanete do stavu svědka,
když dobře cítíte vibrace,
když jste ve středu,
neustále stoupáte,
to je to pravé požehnání.
Protože s tímto získáte
i vše ostatní.
Dovršení je možné pouze,
když uvnitř vás bublá úplná radost.
Vždyť přece je vše pouze prostředkem
pro to, abychom dosáhli radosti,
abychom cítili radost.
Není to konec všeho.
Kdyby byl, lidé, kteří mají peníze,
tito lidé, kteří mají pevné zdraví,
tito lidé, na jejichž straně jsou
všechny tyto takzvané úspěchy,
ti by byli šťastní a plní míru.
Ale oni nejsou, trpí,
tolik trpí, a svým způsobem
den po dni ničí sami sebe,
protože nenávidí své životy,
nemohou je snést.
Nedokážou pochopit,
proč jsou na této Zemi.
Takže všechna tato požehnání,
která k vám přichází,
všechny tyto změny,
které k vám přicházejí,
všechna ta nová místa činu,
která se vám otevírají,
musíte vědět, že je to
pro vaše dobro,
všechno je tu pro vaše dobro,
a vaše dobro je váš vzestup,
nic jiného než váš vzestup.
Vše ostatní je zbytečné a plané.
Jakmile pochopíte, že to,
čeho v životě máte dosáhnout,
že z toho se musíte radovat,
tak potom se to vypracuje.
Ale v Sahadža józe je, jak víte,
milosrdenství a láska.
Nemáme tu moc omezování.
Jste ponecháni sami sobě,
abyste se vyvíjeli.
Váš Duch vás musí vést.
Nemáme tu neustálé přemlouvání
někoho nebo opravování.
Je to ponecháno na vás,
abyste sami pochopili,
abyste to sami pro sebe
viděli, a vypracovali.
Ale jedním z kritérií by mělo být:
„Co jsem udělal pro Sahadža jógu?
A co jsem udělal pro Matku?”
Je hodně důležité pochopit
tyto dvě věci.
Ať už můžu pro Sahadža jógu
udělat jakoukoliv maličkost,
je to důležité, protože pokud
jste inteligentní, vidíte,
že tou nejskvělejší věcí,
kterou můžete udělat,
je pracovat pro Boha.
Je to vůbec ta nejdůležitější věc,
které si lidské bytosti
mohou dopřát,
je to ten nejskvělejší podnik,
ve kterém kdy měly lidské
bytosti šanci si libovat,
a co je to také za štěstí!
Můžete říci, „Matko, jsme průměrní,
nejsme dobří, jsme na nic”,
ale byli jste vybráni.
To vás vybrali, takže na
vás musí něco být.
Možná jste ještě neviděli
ten kousek sebe,
který odvede tuto
krásnou práci pro Boha.
Takže to musíte objevit a zjistit:
„Proč jsem vybrán do Sahadža jógy?
Co můžu udělat v Sahadža józe?
Co můžu v Sahadža józe vypracovat?”
Toto by měla pro vás být
neustálá připomínka:
„Já jsem byl vybrán
pro Sahadža jógu.
Chci Sahadža jógu plně využít.”
Předpokládejme, že někdo
třeba nemá peníze,
očekává, že by mu Sahadža
jóga měla dát peníze,
musí mu dát práci, musí mu dát
toto, musí mu dát tamto,
musí mít děti, musí mít
dobré zdraví,
toto všechno. Očekávání
jsou v pořádku,
ale: „Co dělám pro Sahadža jógu?”
Toto je další odrážka v introspekci.
Je velice důležité vidět,
že musíme pro Sahadža
jógu něco dělat.
Nejsou to peníze, není to práce,
není to přemýšlení, není to
žádný druh podpory.
Ale jednou z těchto
nejdůležitějších věcí je,
kolika lidem jste dali realizaci?
Musíte počítat.
Kolika lidem jste byli
schopni dát realizaci,
s kolika lidmi jste
mluvili o Sahadža józe.
Možná si myslíte, že jste
dali několika lidem realizaci,
a oni přišli, ztratili se
- na tom nezáleží.
Oni za vámi nakonec přijdou.
Dnes to s několika
zkusíte, ztratí se.
A zítra znovu. Musíte na
tom neúnavně pracovat.
Jak víte, Já ve Velké Británii
velmi tvrdě pracuji.
Samotný Můj příchod do
Velké Británie byl předpovězen.
Potřebovali Mě, abych sem přišla,
aby „srdce“ lépe pracovalo.
Ale srdce je letargické, vy to víte,
a letargické srdce se dostává
do všemožných problémů.
Ale po všechny tyto
roky jsem pracovala,
každý rok, jakýkoliv čas jsem
mohla věnovat sahadžajogínům,
jejich problémům, Sahadža józe,
jejich nejmalichernějším problémům,
jakýkoliv druh pomoci,
který potřebovali,
cokoliv, snažila jsem se
to vypracovat.
Přímo, nepřímo, všem se
vám dostalo požehnání.
Ale stejně, co s vámi,
lidmi, kteří jste nyní jogíni?
Jste svatí.
Musíte se podívat na fotografii,
kterou mám, velmi zajímavou,
kde jste všichni prohlášeni za svaté.
Viděli jste tu fotografii?
Ještě ne? Měli byste ji vidět,
podívejte se na ni!
Ta fotografie je v Mé
skříňce, myslím, ano.
Všichni jste prohlášeni za svaté
Božským, ne nějakým
kardinálem nebo papežem.
A co všichni tito svatí dělají?
Jeden svatý, který byl
uznán papežem,
který byl uměle uznán,
je tak velkou věcí, že ano?
A co vy, kteří jste byli prohlášeni
samotným Bohem Všemohoucím?
Jste stále zaneprázdněni svou prací,
jste stále zaneprázdnění
svými maličkostmi,
jste stále zaneprázdněni svými
malými životy a malými rodinami.
Pro svatého, jak je
řečeno v sanskrtu:
„Udara čaritanam vasudhaiva
kutumbakam,”
pro člověka, který má štědrou povahu,
což znamená pro někoho,
kdo je svatý,
je celý svět jeho rodinou.
Pořád se strachujete pouze
o svou vlastní rodinu?
Tak to si pořád ještě
neuvědomujete svoji svatost.
A svatý se nestrachuje
pouze o svou vlastní ženu,
o své vlastní dítě,
o svůj vlastní dům,
dělá si obavy o celý svět.
Vy, sahadžajogíni, jste
mocnou entitou.
Jste velmi mocí lidé.
Problémy jsou v celém světě.
Víte to velmi dobře.
Není potřeba, abyste byli
velcí intelektuálové
nebo abyste byli lidé, kteří jsou
nějakými politiky, apod.
Ale musíte být osobně
zainteresovaní ohledně problémů,
které sužují tento svět.
Musíte takoví být.
Nemůžete žít ve svém vlastním
světě, že jste svatý:
„Teď jsem v Niránandě!”
To není možné.
Nemůžete být jen v Niránandě.
Musíte vědět, že musíte
žít na tomto světě,
a musíte vědět o všech
problémech tohoto světa.
A musíte o nich přemýšlet,
nejenom o svých problémech, že:
„Matko, jak budu schopný udělat toto
a jak budu schopný udělat tamto?”
Ale musíte se starat o celý svět.
Musíte si říkat, co se
to děje ve světě,
co je za problémy ve světě.
Jste za to zodpovědní.
Nejen to, ale musíte se modlit.
Ve svých modlitbách musíte říkat:
„Matko, vyřeš tento problém.”
Kolektivně, individuálně,
musíte svoji pozornost odvrátit
od sebe, od svého malého života,
a zaměřit ji na širší věc
a pak jste svatý.
A musíte si myslet, že je to naší
povinností požádat o Boží pomoc,
že by všechny tyto problémy
měly být vyřešeny.
Je to vaše práce,
pro kterou jste vybráni.
Vaše prosba to vypracuje,
protože jak víte, Já jsem bez přání.
Vy si to musíte přát. Cokoliv
si přejete, se uskuteční.
Ochrana, náklonnost, milosrdenství
Matky je s vámi.
Ale vy se musíte starat o tento svět
a projevit svůj zájem,
že nechcete žít ve velmi
omezených oblastech
a velmi omezenými způsoby.
Jako teď si Britové myslí,
Britové jsou tady, v pořádku.
„Problémy Velké Británie
jsou naše problémy.” Ne.
Vaše problémy se rozšíří
na všechna ta místa,
kde je Sahadža jóga.
A vy si musíte dělat
starosti o ně všechny.
Teď máme problémy například v Austrálii.
A je tu někdo, kdo
doopravdy dělá potíže.
Takže vy se na to musíte podívat,
zatlučte tu osobu botami
a dejte to do pořádku.
Váš lídr vám musí říci
koho těmi botami zatlouct.
A vypracujte to,
ať už je to v Austrálii,
ať už je to v Americe,
ať už je to v Indii,
Kdekoliv uvidíte, že je
problém v Sahadža józe,
že je tam útok na Sahadža jógu,
všichni byste na to měli
dát pozornost a vyřešit to.
A potom jsou tu
obecné problémy, víte.
Víme, že se Amerika
teď stává idiotskou,
nebo jak byste to nazvali,
takže vy teď musíte
dát pozornost na Ameriku.
Musíte nasměrovat svou
pozornost ven, ne dovnitř,
abyste se strachovali pouze
o sebe, svou rodinu,
svůj dům, své děti.
V okamžiku, kdy vaši
pozornost nasměrujete ven,
vaše domácí problémy se vyřeší,
vyřeší se v tom nejmenším okruhu.
Musíte vaši pozornost zaměřit ven!
Nyní zde máme televizi,
zpočátku jsme řekli:
„Nedívejte se na televizi”,
protože pro sahadžajogíny
to nemělo žádný smysl.
Když se dívali na televizi,
tak byli zrovna jen posednutí.
Ale nyní se dějí velmi důležité věci,
kterých si můžete sami pro sebe
všimnout. Můžete pečlivě zkoumat,
jaké jsou světové problémy,
a můžete si sami říct,
na co musíte zaměřit svou pozornost.
Měli byste si být vědomi
své osobnosti,
není to osobnost, která se může
zcela zabývat pouze malými věcmi.
Vaše osobnost je taková,
že by se měla zabývat
všemi problémy vesmíru,
všechny problémy jsou zde.
A budete ohromeni,
že vše lze zvládnout
velmi kolektivním způsobem.
A v tomto bodě, kde teď jste,
to můžete sami pro sebe vidět,
všichni sahadžajogíni mají
vibrace na vrcholu své hlavy.
Chtěli byste se všichni podívat?
Prostě se podívejte! Vy všichni,
co sedíte v Ganapatipule.
Takže rozprostřete svoje vibrace.
Rozprostřete svoji pozornost.
Budete ohromeni,
že všechny ostatní hloupé
problémy, které máte, ustanou.
A teď se podívejte.
Nejdřív nechte děti.
Jen se dívejte. Vy všichni máte
vibrace na vrcholu hlavy.
Nechte je vyrůst, říkám vám, Já
čekám pouze na to, až vyrostou!
Tedy náš postoj k nám
samotným by měl být takový,
že jsme si vědomi své
vlastní slávy, svého místa,
vědět, že jsme světci,
že jsme se dostali na tu
nejvyšší úroveň,
a že teď jsme se stali světlem
a musíme dávat světlo ostatním.
Pokud se podíváte do Bible,
Kristus řekl něco
velice důležitého, že nedáte
světlo pod stůl.
A tak to je. Musíte dát
světlo na podstavec.
A tak to je, že musíte
položit světlo na hradby citadely,
na nejvyšší místo, abyste ho
mohli dát ostatním.
A tak to funguje oběma směry,
pokud pochopíte, kdo jste,
čeho si musíte být vědomi,
jaká je vaše situace,
jaké jsou vaše síly, čeho jste
v Sahadža józe dosáhli,
jaký dluh máte u Sahadža jógy
a co musíte Sahadža józe dát.
Jak vás Sahadža jóga učinila
tak schopnými,
tak dobrými, tak krásnými.
Jste dost čestní?
Chováte se správně?
Děláte všechny ty správné
věci, které jsou třeba?
Protože to pouze
vy je můžete udělat.
Jste lidé s velice
speciálními energiemi,
a speciálními kontakty
s duchovním životem.
A pokud se začnete chovat jako všichni
ti ostatní obyčejní, nesmyslní lidé,
kteří se omezují na svou rodinu,
své děti,
své nesmyslné předchozí
životy, zabloudíte.
Ztratíte se sami sobě
a ztratíte se ostatním.
Ty problémy jsou mnohem
větší, než je vám známo.
Tohoto pochopení musíte dosáhnout,
že Matka z nás udělala jogíny.
Jsme světci. A musíme světu
ukázat správnou cestu.
Řekla nám, že jsme světlem
a že musíme ukázat lidem,
jakou cestou se vydat,
jak se dostat dál. Namísto toho,
že všichni ostatní
se zdají být problémem,
zdají se být v maličkém víru,
a motají se dokola,
dokola, a dokola.
Jak to tak může být?
Kolikrát jsem vám říkala, podívejte
se na tyto falešné guruy.
Nemají žádné vibrace, nic nevědí
o Kundaliní, o Sahadža józe.
Ale kolik toho dělají!
A co mezitím děláme my?
Stále zápasíme sami se sebou
a se svými problémy, se
svými vlastními představami,
se svou sobeckou malostí
a se zbabělostí v srdci.
A teď byste měli pochopit.
A teď byste se měli sami rozhodnout.
Je to vaše vlastní přání,
vaše vlastní velikost,
vaše vlastní ušlechtilost,
která se musí dostat dopředu.
Podívejte se sami na sebe,
čeho jste schopni,
co můžete vykonat.
Lidem se snadno říká:
„Ach, Matko, tak to už je moc.
Nemůžu s tím nic udělat.”
Anebo někdo řekne:
„Matko, nemůžu kvůli rodině.”
„Nemůžu kvůli dětem.”
Přišli jste kvůli tomuto
do Sahadža jógy?
Dala jsem vám realizaci
kvůli tomuto?
Všechna ta požehnání
přišla kvůli tomuto?
Takže to upevnění, které musíte
udělat, je velmi důležité.
Můžete to vidět jasně, že to proto
jsme nemohli mít žádné
veřejné programy,
protože se ve Velké Británii
doopravdy potřebujeme upevnit.
I když žiji ve Velké Británii
už tolik let,
lidé mě tu pokládají za samozřejmost.
Protože jsem zde, protože tu přebývám,
myslí si, že když zajdou na
letiště, mají hotovo!
Už jsme vykonali všechno
to putování („hadždž“).
„Jeli jsme na letiště,
viděli jsme Matku, hotovo!”
A co z toho, že jste Mě viděli?
Co jsem vám dala?
Šíří se vaše světlo?
Kolik lidí od vás získalo realizaci?
Spočítejte si, kolik lidí se
naučilo Sahadža jógu od vás,
nebo z vašich životů, z vaší
moudrosti, z vašeho chování?
Toto je ten způsob,
to jsou ta kritéria.
Není to, že:
„O.K., poslal jsem Matce Její
peníze, aby mohla odcestovat.”
To nestačí.
Pokud uvidíte jakoukoliv
ženu mého věku v Indii,
chodí o holi, nevystoupí
ani na jediný schod.
Indické ženy nemohou kvůli
tomu horku, kterým trpěly.
Ale já cestuji, vy víte,
jak mnoho cestuji,
kolik toho dělám. A co moje rodina?
Připravila jsem je o Mou společnost,
připravila jsem svého
manžela o svoji společnost,
každý je prostě beze Mě.
Každý den cestuji a cestuji,
víte to velmi dobře.
A pracuji tak tvrdě.
Někdy jdu spát ve dvě
hodiny, někdy ve tři hodiny.
Tentokrát byl se mnou Harsh
a Já na něho hleděla,
byl úplně utahaný!
A Já si řekla, vy lidé,
vy si jen předáváte štafetu.
Jsem v Austrálii, v pořádku,
Australané pracují.
Potom jsem v Rakousku,
i Rakušané pracují
a potom si tam užívají!
Jsem ve Velké Británii, na chvíli
ve Velké Británii, něco se udělá.
A pak si všichni sednou,
a užívají si.
A co Já? Běžím maraton!
I vy to tak musíte cítit, co
z toho nakonec Matka má?
Co z toho mám?
A Já z toho mám toto:
Přivedla jsem své děti zpátky
do normálních podmínek,
vzala jsem je do Království božího.
Musíte udělat to samé.
Musíte je vzít do Království božího.
Ale pokud jste sami stále jen
zapleteni do svých májí,
každý den budete klesat,
klesat, klesat a klesat.
Můžu křičet, můžu říci cokoliv,
nevstoupí to do vašich hlav,
nikdy vám to nesepne.
Všichni ztroskotáte tam, kde jste,
protože nebudete chtít vidět.
A u tohoto, řekla bych,
máte jednu výhodu,
obzvláště ve Velké Británii.
Jste velmi inteligentní lidé.
Máte inteligenci, bez pochyby,
nejste idioti jako Američané.
Jste inteligentní.
V jednu chvíli se stalo, že se z
této inteligence stala vypočítavost
a vy jste teď unaveni
ze své vypočítavosti.
Indové se od vás
vypočítavosti naučili,
stali se z nich doopravdy
prohnaní lidé.
Ale vy jste unaveni ze
své vypočítavosti,
takže teď jste unavení, máte toho
dost, jste utahaní a letargičtí.
Ale se svojí inteligencí
můžete pochopit,
že naše Matka dělá
tak významnou práci.
Zapíšete se od historie!
Každé slovo, které vyřknete,
vše, co řeknete,
jak se chováte, vše se
zapíše do historie!
Ne, kolik jste měli dětí
nebo jakou ženu máte,
ale co jste udělali
pro Sahadža jógu.
Zapamatujte si to.
Do historie se zapíše vše,
cokoliv, co jste udělali,
a cokoliv, čeho jste
v Sahadža józe dosáhli.
Není to předvádění se.
Není to nějaká přehlídka.
Není to vychloubání se.
Není to nic takového.
Ve skutečnosti je to doopravdy
to, co se vám podařilo,
to je ta pointa, to bude zaznamenáno.
Bůh zná přetvářku, to přinejmenším,
a Bůh zná nabubřelé povahy.
Bůh ví, kde jste
a co chcete udělat.
Nemůžete Boha ošálit, to je
jedna z věcí, kterou musíte vědět.
Ale když se snažíte Boha
oklamat, klamete sami sebe,
svého Ducha, svoji realizaci,
svůj vlastní vzestup!
Takže si musíte dát pozor.
Jako Matka bych řekla, zkuste
velice důsledně provádět introspekci.
Co pro Sahadža jógu děláme?
Co děláme pro ostatní lidi,
kteří se nechají unášet?
Jaké je naše chování vůči
ostatním sahadžajogínům?
Kolik míru a lásky a milosrdenství
dáváme ostatním?
Kolik pochopení a tolerance
ostatním ukazujeme?
Když tady někdo získá
nějaké drobné peníze,
začne být tak nabubřelý,
začne být tak agresivní,
je tak neurvalý.
Nemohu tomu uvěřit!
Jak vás mohou peníze vlákat
do takovýchto hříchů?
Nejste obyčejní lidé, jste světci,
jejichž nohy umyla řeka Ganga.
Snažte se pochopit svoji slávu.
Snažte se porozumět
svým vlastním silám,
svému vlastnímu místu, které jako
svatí lidé, sahadžajogíni, máte.
Stojíte nad všemi svatými,
protože víte, jak dát realizaci,
víte všechno o Kundaliní,
víte všechno o realizaci.
Kolik lidí o tom vědělo?
Jinak si začnu myslet,
že jsem všechno toto vědění
dala nějaké tlupě bláznů,
která nechápe, jakou to má cenu.
Jak řekl Kristus:
„Neházejte perly sviním.”
Ale já si nemyslím, že
bych tuto chybu udělala.
Nemůžu uvěřit, že bych
tuto chybu udělala,
že bych házela perly sviním.
Nedělám to.
Ale to vy sami se musíte rozhodnout,
kde stojíte, v jaké kategorii.
Je to tak zřejmé,
že procházíme tak těžkým obdobím.
Je velice důležité,
abychom to vybojovali.
Je to mnohem víc, než jakákoliv
válka, ve které jste byli.
Je to mnohem víc, než jakýkoliv boj,
který kdy lidské bytosti měly.
Tento svět se stává tak strašným
a my ho musíme přetvořit.
Je to obrovský úkol.
A na tomto vy musíte pracovat
velmi upřímně a přirozeně.
A Já jsem si jista,
že jednou přijde ten den,
kdy se do historie tohoto světa
zapíšou jména sahadžajogínů
zlatými písmeny.
Jsem si jista, že tomu tak bude.
Jsem si jista, že to půjde,
a že vy všichni toho musíte dosáhnout
kolektivně, jako jedna mysl,
jako jedno srdce.
Co bych měla obětovat?
Co bych měla udělat?
Jak mohu pomoci?
Jak bych měla přispět?
Přeji si, abych tyto dny
mohla vidět za svého života.
Takže dnes je ten den, kdy
musíme udělat introspekci.
Takže začneme všichni meditovat?
Prosím, zavřete oči.
Všichni zavřete oči.
Nyní si všichni uděláme
meditaci tak, jak ji děláme
v sálech, kde máme
veřejné programy.
Takže si především musíte
položit ruku na srdce.
Budeme pracovat na levé straně
s levou ruku nataženou ke Mně.
Především si teď položte
ruku na svoje srdce.
V srdci sídlí Šiva, což je Duch.
Tak musíte poděkovat svému Duchu,
že vnesl světlo do vaší pozornosti,
protože jste svatí, a to světlo,
které přišlo do vašich srdcí,
musí osvítit celý svět.
Tak se teď prosím v srdci modlete:
„Nechť se toto světlo
mojí lásky Božského
rozšíří do celého světa.
S veškerou upřímností a věděním,
že jste spojeni s Božským,
a cokoliv si přejete
s plnou důvěrou v sebe sama, se stane.
Nyní položte pravou ruku
na horní část břicha
na levé straně, na horní část
vašeho břicha na levé straně.
Zde je centrum vaší dharmy.
Tady se musíte modlit:
„Nechť se Višva Nirmala Dharma
rozšíří po celém světě.
Nechť lidé vidí světlo
prostřednictvím našeho
dharmického života, prostřednictvím
naší spravedlnosti.
Nechť toto lidé vidí a přijmou
Višva Nirmala Dharmu,
a tím dosáhnou osvícení
a laskavého vyššího života
a touhu vzestoupit.“
Dejte pravou ruku na
dolní část břicha
na levé straně.
Zatlačte na to místo.
Zde je centrum čistého vědění.
Zde jako sahadžajogíni musíte říci:
„Naše Matka nám dala
úplnou představu,
jak Božské pracuje.
Dala nám všechny mantry
a všechno čisté vědění,
které můžeme unést a chápat.
Nechť je každý z nás v této
oblasti plně zběhlý.“
Viděla jsem, že pokud je muž lídrem,
jeho žena neví ani slovo
o Sahadža józe.
Jestliže žena ví o Sahadža józe,
manžel o ní neví nic.
„Nechť jsem mistrem
a odborníkem v tomto vědění,
abych mohl dávat lidem realizaci,
aby pochopili, co je Božský zákon,
co je Kundaliní a co jsou to čakry.
Nechť je moje pozornost
více na Sahadža józe,
než na všech těch
světských záležitostech.“
Nyní položte pravou ruku
na horní část břicha.
Zavřete oči. Zde na
levé straně zatlačte.
„Matka mi dala Ducha a já
mám svého vlastního gurua,
kterým je Duch. Jsem
svým vlastním mistrem.
Nechť zde neexistuje
žádná mravní nevázanost.
Nechť je důstojnost
v mém charakteru.
Nechť je štědrost v mém chování.
Nechť je zde soucit a láska
k ostatním sahadžajogínům.
Nechť se nepředvádím, ale mám
hluboké znalosti o Boží lásce
a Jeho činech tak, abych lidem,
když za mnou přijdou, byl
schopen povědět o Sahadža józe
a předat jim toto skvělé
vědění s pokorou a láskou.“
Nyní zvedněte pravou ruku na srdce.
Zde máte poděkovat Bohu,
že jste cítili oceán radosti,
oceán odpuštění,
a takovou schopnost odpustit,
jakou má naše Matka.
Ta schopnost je tak
obrovská, jak jsme viděli.
„Nechť se moje srdce rozšíří
a obklopí celý Vesmír.
A moje láska nechť
rozezní jméno Boží.“
V každém okamžiku by mělo srdce
vyjadřovat krásu Boží lásky.
Položte pravou ruku
na levou Višudhi,
do ohybu mezi šíjí a ramenem.
„Nebudu se oddávat klamu viny,
protože vím, že je to klam.
Nebudu utíkat před svými chybami,
ale budu jim čelit a vymýtím je.
Nebudu se snažit nacházet
chyby na druhých,
ale jejich chyby odstraním pomocí
mé vlastní znalosti Sahadža jógy.“
Máme tolik způsobů, jak potajmu
odstranit chyby druhých.
„Nechť je můj smysl pro kolektiv
tak veliký, že se celý národ Sahadža
jógy stane mojí vlastní rodinou,
mými dětmi, mým domovem, mým vším.
Nechť mnou úplně prostoupí
tento pocit,
který je ve mně přirozeně zabudován.
Jsem nedílnou součástí celku,
protože my všichni máme jednu Matku.
Nechť se můj zájem
dotýká celého světa,
abych věděl, jaké jsou
jeho problémy,
a jak je mohu silou svého
opravdového přání řešit.
Nechť cítím problémy světa
ve svém srdci,
a všechny je přirozeně
odstraním ze základů,
z těch základů, ze kterých se tvoří.
Nechť jdu k příčinám všech
těchto problémů
a zkouším je odstranit pomocí
svých sahadžajogínských sil,
svých svatých sil.“
Nyní položte pravou ruku
napříč svým čelem.
Zde musíte nejprve říci:
„Musím odpustit všem těm,
kteří do Sahadža jógy nepřišli.
Těm, kteří jsou na okraji,
kteří přichází a odchází,
kteří skáčou dovnitř a ven.
Ale především musím odpustit
všem sahadžajogínům,
protože všichni jsou lepší než já.
To já se na nich snažím
nacházet chyby,
ale já jsem přitom na tom nej-
zazším místě a musím jim odpustit,
protože vím, že stále ještě
musím jít o hodně dál.
Pořád jsem ještě mnohem
méně. Musím se zlepšit.“
Tato pokora do nás musí
vstoupit. Zde musíte říci:
„Nechť pokora v mém srdci
v pravém slova smyslu,
ne pokrytecky, vypracuje
tento pocit odpuštění tak,
abych se poklonil realitě,
Bohu a Sahadža józe.“
Nyní si položte ruku zpět
na zadní část hlavy
a zakloňte hlavu. Zde musíte říci:
„Ó, Matko, cokoliv špatného
jsme Ti až dosud udělali,
či cokoliv špatného je
v našich myslích,
a jakoukoliv malost jsme Ti ukázali,
jakýmkoliv způsobem jsme Tě trápili
a zpochybňovali, prosím odpusť nám.“
Měli byste požádat o odpuštění.
Ve své inteligenci byste
měli vědět, kdo jsem. Nemusím
vám to říkat znovu a znovu.
Nyní mi v Sahasráře
musíte poděkovat.
Položte ruku na Sahasráru,
sedmkrát s ní zatočte
a sedmkrát mi poděkujte:
„Matko, mnohokrát Ti
děkujeme za realizaci.
A Matko, mnohokrát Ti děkujeme,
že jsi nám dala pochopit,
jací skvělí jsme.
A mnohokrát Ti děkujeme, že jsi nám
přinesla všechna požehnání Božského.
A mnohokrát Ti děkujeme,
že jsi nás pozvedla výš,
mnohem výš, než jsme byli.
A také Ti mnohokrát děkujeme,
že nás podporuješ
a pomáháš nám, abychom se
zlepšili a napravili sami sebe.
A konečně Ti, Matko,
velice mnoho děkujeme,
že jsi přišla na tuto Zemi,
narodila se tu,
a tak těžce pro nás
všechny pracuješ.“
Usilovně tu zatlačte
a pohybujte s ní.
Nyní dejte ruku dolů.
Vaše hlavy jsou velmi horké.
A nyní si dejme hezký bandhan.
V bandhanu Matky přetáhněme
naši levou stranu doprava.
Poprvé. Pěkně. S pochopením,
kdo jste, jaké máte aury.
A teď podruhé.
A teď potřetí.
A teď počtvrté.
A teď popáté.
A teď pošesté.
A teď posedmé.
Nyní si zvedněte Kundaliní.
Zdvihněte si Kundaliní pomalu,
velice pomalu.
Zdvihněte si ji. Poprvé to
musíte udělat velice pomalu.
Nyní zakloňte hlavu
a udělejte jeden uzel.
Nyní podruhé. Dělejme
to velmi pomalu
a s vědomím, kdo jste, jste světci.
Udělejte to pořádně, dobře,
ne ve spěchu.
Vyzdvihněte ji až k hlavě, zakloňte
hlavu a udělejte tu dva uzly,
jeden a druhý. Teď udělejme další.
Ještě třetí, musíme udělat tři uzly.
Dělejte to pomalu, velice pomalu.
Dělejte to pořádně.
Nyní zakloňte hlavu a udělejte
třetí uzel. Třikrát.
A nyní se podívejte,
jaké máte vibrace.
Podívejte se na své vibrace. Takto.
Ať se všechny děti podívají na
své vibrace. Takto dejte ruce.
Krásné. Dostávám od vás vibrace.
Bůh vám žehnej.
Velice vám děkuji.
Mohli byste ukázat vpředu
těm lidem tu fotografii,
kde jsou ti svatí?
Kde je ta fotografie?
Kdo má tu fotografii?
Ano, ukažte ji dokola, ať lidé
vidí, jak jste ověření jogíni.
Myslím si, že teď
bychom mohli mít večeři
a po večeři budeme mít hudební
program. Ano? Dobrý nápad?