Gestern sagte ich, das ist der Bereich der erleuchtet werden soll. Mit so vielen
Lichtern soll der Bereich beleuchtet sein. Und der erhellte Bereich
durch die Natur angereichert.  Und wenn ihr singt fühle ich die Wolken, die Noten berühren
verwoben mit ihnen selber und wenn es regnet wird der Regen das Lied wieder singen.
Als würde alles vom Tal wiedergegeben und das Echo die ganze
Athmosphäre ausfüllen.  Vielleicht seid ihr nicht in der Lage nachzuvollziehen wie subtil das göttliche
bemüht ist das zu bewerkstelligen. Aber unsere Trompeten und Flöten sowie Trommeln sollen
gut sein. Beste Coordination und Synchronisation gewährleisten dass eine wunderbare Melodie gespielt wird.
Wolken versorgen uns nur mit reinem Wasse.
Also wenn wir die Nachricht verbreiten müssen wir verstehen, daß sie aus einer reinen
Quelle stammt. Reinheit ist sehr wichtig. Ich habe schon oft über die Wichtigkeit der Keuschheit gesprochen; Für das Mooladhara
ein sehr wichtiger Teil heute. Aber das ist
nicht alles. Das ist erst der Anfang.
Wir sehen diesen angeborenen Teil in uns. Und wenn wir heute im Herzen residieren, das Sheffield ist, wo der Stahl hergestellt wird.
Manchmal brauchen wir einen stahlharten Teil im Herzen.
Wir sollen sehen wo wir noch unfertig sind; wo unser Grundproblem ist.
Wir sollten ihm ins Gesicht sehen.
So englisch wir sind, sollen wir überlegen wie unsere Gehirn gewohnt ist zu arbeiten
Wie traditionell wir an Probleme herangehen. Wenn wir erkennen wieviel absurde Dinge wir akzeptieren.
Wien in Amerika, Frankreich und anderen Ländern,; so als hätten wir keine eigene Persönlichkeit.
Was geben wir damit anderen? Welchen Eindruck hinterlassen wir bei anderen
über die Briten? Hippies, oder neuerdings Punks.
Was verbreiten wir? Ist es ein ehrenhaftes Image ?
Wir sollen mit Hochachtung erwähnt werden und dies auch bewahren.
Und Hochachtung kann nicht erreicht werden, wenn wir durchtriebene Menschen sind.
Das steht im Vordergrund. Man findet leicht heraus wenn wir diese Schlauheit in uns tragen.
Das ist Sache des Charakters, wie heute morgen besprochen.
Seid achtsam damit. Es ist ein Egotrick, fallt nicht darauf rein.
Und dann wirkt sich das auch auf unsere Sprache aus.
Jetzt ist englisch eine sehr angesehene Sprache, weil sie
die Sprache Sahaja Yogas ist.  Wir nutzen Hindi, Marathi und Englisch. Aber
englisch ist die Sprache in der ich spreche, und deshalb solltet ihr sie ehren.  Wir sollten Sensibilität für
Ehre entwickeln, die durch Respekt kommt. Wenn ihr euch selbst respektiert, so respektiert ihr auch anderd andere. Wenn nicht
so könnt ihr auch andere nicht respektieren. Ich habe erkannt
wenn Menschen unkultiviert sprechen , passiert es als erstes, daß sie
anderes nicht mehr respektieren.
Und gestern erkannte ich,  daß die Sprache, die verdorben ist  daher kommt:
Es ist modern mit einem lustigen Unterton zu sprechen, und ich bemerkte daß die Amerikaner sprechen
wie Enten - quack,quack, quack sprechen. Aber die Engländer wie Krähen - craw, craw, craw.
Wir haben also ein echtes Problem in der englischen Sprache.  So wie eben Nicks Frau erklärte
sie verstehe das Englisch nicht. Ich sagte ihr, mir gehe es auch so.
Es ist also ein Sprachproblem.
Ein Mann aus gutem indischen Haus, der seine Mag. in englisch machte
kam zurück und sagte, er hatte ein Sprachproblem.
Ich fragte: Warum?
Er meinte, daß alles mögliche gesprochen wird, es wird abgewandelt und verfälscht, auch gebildete Menschen sprechen so.
Und überraschender Weise kommt es auch von der Anti-Kultur. Es ist modern auf diese Weise zu sprechen.
Ich konnte nicht folgen. Das heist es ist (unchtistlich) UNKLEAR. Also müsst ihr eure Sprache respektieren.
Ihr solltet euch aneignen wie in Cambridge oder Oxford zu sprechen und
von dem Hippi-Status wegzukommen.
Was immer der Grund dafür ist,
es ist Aggression in der Sprache und respektlos.
Ihr sollt versuchen eine einfache Sprache, unkompliziert zu sprechen.
Denn wir sind internationale Menschen. Nicht mehr Englisch und andere. Wir entwickeln uns jetzt zu globalen
Menschen, mit globaler Persönlichkeit. Und als Solche sollen wir eine Sprache sprechen
die jeder verstehen kann. Wir können nicht  Dialekt sprechen. Auch in
Indien haben wir Dialekte. Aber Sahaja Yogis sprechen diese Sprache nicht.
Nur ein SprachenExperte kann die Dialekte verstehen.
Zuerst also zeigt  Respekt für die Sprache.
Wenn ihr euer Land, die Sprache, eure Literatur, all die großartigen Dinge,
auch die Gebäude nicht respektiert, wie wollt ihr dann anderes respektieren? Das ist grundlegend,
in keiner Weise aggressiv zu sein. Das heist nicht daß wir zu Nationalisten werden; in keiner weise.
Aber, um zu Wachsen wie ein Baum mußt du den Boden kennen, respektieren
und achten. Wo ist die Ehre im Englisch das ich für gewöhnlich höre?. Es ist von der
Bildfläche verschwunden? Eine ehrwürdige Person  wird die Frau oder den Mann nicht schlecht behandeln,
spricht nicht rüde , sondern respektvoll, auch mit den Kindern.
Das Erste ist, daß er die Freiheit eines jeden achtet.
Wenn er (unklear), dann ist er nicht ehrwürdig. Ist er nicht großherzig, dann ist er nicht ehrwürdig.