Şimdi küçük çocuklarla yüz yüzeyiz.
Onlar enkarne olanlar.
Onlar büyük ilerleyişinde insanlığa liderlik edecekler.
İnsanlıkla ilgilenilmesi gerekiyor.
Onlar geleceğin insanlığı, bizler ise bugünün.
Onlara izlemeleri için bizler ne veriyoruz?
Yaşamdaki amaçları ne?
Söylemek çok, çok zor.
Ama Sahaja Yoga ile hepsi uygun bir yol izleyecekler,
uygun bir şekilde davranacaklar
ve  çok sayıda Sahaja Yoginin gelmesi ile her şey farklı olacak.
Ama onlarla ilgilenmek daha büyük Sahaja Yogilerin görevi,
daha iyi ahlak standartlarına sahip olmaları,
daha iyi hayatlarının olması,
böylece sizin yaşamınızı izleyerek
gerçekten iyi Sahaja Yogiler olacaklar.
Bu çok büyük bir sorumluluk,
belki de bizler farkına varmıyoruz, anlamıyoruz
ama yüce ruhların görünümleri olan tüm bu küçük yaratıklar,
bu şekilde büyütülmeli, bu şekilde saygı görmeli
ve büyük bir ilgiyle sevilmelidir. Bunun anlaşılması gerekir.
Daha büyük insanlarla olan problemimiz,
onların dikkate değer olduğunu fark etmememizden kaynaklanıyor.
Onlar için zahmete girmek, anlamak gerektiğini fark etmiyoruz.
Haddinden fazla zeki olduğumuzu, çok iyi olduğumuzu ve
enerjimizi onlarla boşa harcamamamız gerektiğini düşünüyoruz.
Yaşlı insanların sıkıntısı bu.
Ama bugün, burada Shri Ganesha'ya ibadet etmeye oturduğumuzda,
onların Shri Ganesha'nın enkarnasyonları olduklarını bilmeliyiz.
Hepsine kendilerini daha iyi anlamaları için
gerekli özen gösterilmeli
Büyük çoğunluğunun çok iyi davranışlar gösteren
ve çok duyarlı çocuklar olduğunu gördüm
ve bazı ne yaptıklarını bilmeyenleri de var.
Bu yüzden kendilerinin ne olduklarını anlamaları
ve kendilerine saygı duymaları konusundaki fikirleri
onların kafasına yerleştirmek büyüklerin görevi.
Aynı şeyi daha genç kız ve erkek kardeşleri ile ilgilenmeleri
gereken daha büyük Sahaja Yogiler için de söylemek istiyorum.
Sahaja Yogiler dediğimiz bizim ailemizde,
her türde, her tipte, her davranışta insanlar var.
Tabi ki, sıkı bir disiplin altında tutulmamaları,
tek tipleştirilmemeleri gerekir
Farklılıklar içinde bu güzellik olmalı,
birbirleriyle  bütün olma yönünde hoş bir eğilimleri olmalıdır.
Bunun için ne yapmamız gerekiyor?
İşte mesele bu.
Daha büyük olanlar bunu başarmak için ne yapmalı?
Onların yaşamındaki kalıcı katkımız nedir?
Bunun için ilk şey onlara Shri Ganesha'nın kim olduğunu
Ganesha'nın niteliklerinin ne olduğunu,
O'nun neyi temsil ettiğini anlatmaktır.
Neyi temsil eder, ne nitelikleri vardır?
Küçük bir çocuk olmasına rağmen, çok cömert oluşu,
çok kibar ve bağışlayıcı oluşu gibi özelliklerini
anlamaya başladıklarında, şaşıracaklar çünkü kendileri de küçük,
dolayısı ile onlarda bu tür bir yaşam süreceklerdir.
Burada bazı çocukları çok duyarlı, çok iyi buldum.
Kimileri yaramaz, kimileri burada ne yaptığımızı anlamıyorlar.
Her ne olursa olsun, sonuçta hepsi çocuk.
Bizim yapmamız gereken şey,
onlara bakmak, saygı göstermek ve Shri Ganesha hakkında
tam bir anlayışlarının olmasını sağlamaktır.
Bence herkesin evinde bir Shri Ganesha heykeli olması gerek,
Bu sayede çocuklar onu görecek ve  "Bu kim?, "Ne yapıyor?"
gibi sorular soracaklar. Sizi nasıl anladıklarını,
Ganesha'nın niteliklerini nasıl anladıklarını ve
nasıl çalıştıracaklarını görüp hayretler içinde kalacaksınız.
Evinizde en az bir tane Shri Ganesha heykeli bulunması önemli.
Bu sayede çocuklarınıza, "O'nun gibi olmalısın" diyebilirsiniz.
Shri Ganesha'nın nitelikleri nelerdir?
İffeti anlamayacaklardır, daha çok küçükler.
Tüm bu kaliteleri anlamayacaklardır.
Ama anlayacakları bir kalite var ki, o da dürüst olmak
dürüst olmaktır.
Zamanla göreceksiniz ki, çok zor çocuklar sakinleşecek,
kendini böyle gösterecek.
Çünkü bakın, konuşmalarımı anlamıyorlar,
ne dediğimi anlamıyorlar.
Ama bir şey var ki, eğer bir şekilde poses olmuşlarsa,
bunu gösterecekler, bunu en iyi şekilde göstereceklerdir.
Çünkü çok masum ve çok sade oldukları için,
masumiyetleri gerçekle buluşmalarına yardımcı olacaktır.
Umarım hepiniz çocuklarınıza iyi bakıyorsunuz,
onlara uygun bir şekilde yol gösteriyorsunuz
ve onları pozisyonlarının ne olduğu,
hangi kalitelere sahip olacakları,
neden onlara saygı duyulacağını anlayabilecekleri
bir seviyeye getireceksiniz.
Onların davranışlarının diğer tüm çocukların davranışlarını
değiştireceğini görüp şaşıracaksınız.
Söylemek istediğim şey,  hiç kimse sessiz durduğunuz,
sessizce oturduğunuz için çok büyüdüğünü düşünmesin.
Ancak Shri Ganesha'nın niteliklerini özümseyebilirseniz
o zaman büyümüşsünüz demektir.
Ben, yetişkin olmasına rağmen, iffetin ve dürüstlüğün
basit kalitelerine, niteliklerine sahip olmamış insanlar gördüm.
Bunlara sahip değiller ve sahip olamazlar da
çünkü bunun önemli olmadığını düşünüyorlar.
Bu yüzden, Shri Ganesha'yı içinizde bulmayı sizlere bıraktım.
Onların yanımda olmasından keyif alıyorum, çünkü çok masumlar
ve çok sade bir kalpleri var
ve onları çok, pek çok seviyorum.
Bu nedenle onların yanlış davranışlarından
ürkmemeli veya korkmamalısınız.
Aksine, çok daha fazla sevgi, çok daha fazla anlayış,
büyümek için  çok daha fazla alan hak ettiklerini bilmelisiniz.
Umarım zamanla sizin yaşınıza gelecekler,
çok büyük Sahaja Yogiler olacaklar.
Burada ne yaptığımızı anlayacaklardır.
Ben, daha yaşlı insanların dağlar kadar saçmalıklarını gördüm
ama bunlarda öyle şeyler olmayacak.
Çok basit, çok tatlı olacaklar ve sevgiyi anlayacaklar.
Şimdi diyeceğim ki, bu çocukların dışarı çıkmalarına
ve oynamalarına izin verebiliriz.
Birileri onlarla ilgilenebilir,
böylece sizlerde daha huzurlu olabilirsiniz.
Onları kim dışarı çıkartacak?