Agora, nós estamos diante
de pequenas crianças.
Elas são aquelas que
são encarnações.
Elas são aquelas que irão
guiar a humanidade...
em direção a um grande avanço.
A humanidade tem de ser cuidada.
Elas são a humanidade de amanhã.
E nós somos a de hoje.
E o que estamos lhes dando
para elas seguirem?
Qual é o objetivo delas na vida?
É muito, muito difícil dizer.
Mas com a Sahaja Yoga, todas elas
prosseguirão de uma forma apropriada.
Elas se comportarão de
uma forma apropriada...
e a coisa toda será...
uma massa diferente de
Sahaja Yogis surgindo.
Mas é o dever dos Sahaja Yogis
adultos cuidarem delas;
terem padrões morais melhores;
terem vidas melhores,
de modo que elas sigam
a vida de vocês...
e se tornem genuinamente
bons Sahaja Yogis.
É uma responsabilidade muito grande.
Talvez...
nós não reconheçamos isso,
não entendemos isso,
mas todas elas são
pequenas criaturas...
que que são a imagem
de grandes almas...
e elas devem ser
educadas dessa forma,
respeitadas nessa maneira,
e amadas com grande cuidado.
Isso deve ser compreendido.
O problema com os
mais velhos é este:
nós não achamos que elas devem
ser levadas em consideração,
devem ser alvo de preocupação,
devem ser alvo de compreensão.
Nós achamos que somos muito
inteligentes, muito bons...
e não precisamos desperdiçar
nossa energia com elas.
Esse é o problema das
pessoas mais velhas.
Mas hoje, quando estamos sentados
aqui para venerar Shri Ganesha,
nós devemos saber que todas elas
são encarnações de Shri Ganesha,
e deve ser dado a elas
a atenção apropriada,
a compreensão apropriada
sobre elas mesmas.
Eu percebo uma certa
quantidade de crianças...
que são muito bem comportadas,
que são muito sensatas,
e há algumas que não tem nenhuma
ideia do que elas estão fazendo.
Portanto, é o dever dos mais velhos
colocar ideias na cabeça delas,
para a compreensão adequada
sobre elas mesmas...
e para o autorrespeito.
A mesma coisa Eu diria para os
Sahaja Yogis mais velhos...
que têm de cuidar de seus
irmãos e irmãs mais novos.
Nesta nossa família que
chamamos de Sahaja Yogis,
há todos os tipos de pessoas, todos
os tipos, todos os comportamentos.
É claro, eles não devem
ser arregimentados,
não deve haver uniformização,
mas nessa variedade
deve haver essa beleza,
deve haver a bela tendência de
sermos unificados uns com os outros.
Para isso, o que devemos fazer...
é o problema.
O que os mais velhos devem
fazer para alcançar isso?
Qual é nossa contribuição
sólida para a vida delas?
A primeira será contar às
crianças quem é Shri Ganesha,
e quais são as
qualidades de Ganesha.
O que Ele representa?
Quais qualidades Ele tem?
E uma vez que elas
comecem a compreender...
que embora sendo um menininho,
Ele é tão generoso. Ele é tão
gentil, Ele é tão misercordioso,
elas ficarão surpresas, porque
elas também são pequenas...
e elas também adotarão
esse tipo de vida.
Eu encontro algumas crianças
muito sensatas, muito boas aqui.
Algumas são malcriadas,
e algumas não compreendem o
que nós estamos fazendo aqui.
Seja o que for, elas são
crianças, afinal de contas.
E o que temos de fazer...
é cuidar delas,
respeitá-las e lhes dar...
uma noção completa
sobre Shri Ganesha.
Eu acho que todos devem ter uma
estátua de Shri Ganesha em sua casa,
então as crianças a
verão e perguntarão:
“Quem é Ele? O que
Ele está fazendo?”
E vocês ficarão surpresos ao
ver como elas O compreenderão,
como elas compreenderão
as qualidades Dele...
e como elas trabalharão isso.
É importante para todos vocês..
terem pelo menos um Shri
Ganesha em sua casa,
de modo que vocês possam
dizer para seus filhos:
“Todos vocês têm de
se tornar como Ele.”
Agora, quais são as
qualidades de Shri Ganesha?
Elas não compreenderão a castidade,
elas são muito pequenas.
Elas não entenderão
todas essas qualidades.
Mas uma qualidade elas
entenderão: é ser honesto,
é ser honesto.
Gradualmente vocês perceberão que
diminuirão todas as que são difíceis.
Isso funcionará dessa forma.
Porque elas não entendem
Minha palestra,
elas não entendem o
que estou dizendo.
Mas uma coisa está presente, se
há algumas oposições dentro,
elas mostrarão,
mostrarão muito bem,
porque elas são tão
inocentes e tão simples,
a inocência delas as ajudará a
expor as pessoas à realidade.
Eu espero que todos vocês
tomem conta de seus filhos,
os orientem apropriadamente...
e os levem a um nível
de compreensão...
de modo que eles entendam
qual é a posição deles,
quais qualidades eles devem ter,
por que motivo eles
serão respeitados;
Vocês ficarão surpresos ao ver que
o comportamento deles mudará...
o comportamento de todas
as outras crianças.
O que tenho de dizer é que ninguém
deve achar que é muito adulto...
porque você consegue ficar quieto,
se sentar quieto e tudo mais.
Você é adulto somente
se você puder...
absorver as qualidades
de Shri Ganesha.
Eu tenho visto pessoas que são
adultas que ainda não têm...
qualidades simples da
castidade, da honestidade.
Eles não têm e não conseguem ter...
porque não acham que
isso é importante.
Então Eu deixo para você descobrir
Shri Ganesha dentro de você mesmo.
Eu desfruto a companhia das crianças
porque elas são tão inocentes,
e tão sinceras,
e Eu gosto muito, muito delas.
Assim, vocês não devem ficar
com medo ou assustados...
com a travessura delas.
Pelo contrário, vocês devem saber
que elas merecem muito mais amor,
muito mais compreensão e muito
mais espaço para crescer.
Eu espero que quando elas
tiverem a idade de vocês,
elas serão grandes Sahaja Yogis.
Elas compreenderão o que
nós estamos fazendo aqui.
Eu tive de enfrentar montanhas de
insensatez com as pessoas mais velhas,
mas estas não terão isso.
Elas serão muito simples, muito
doces e compreenderão o amor.
Assim, Eu diria que podemos permitir
que estas crianças saiam e brinquem,
e alguém pode cuidar delas,
de modo que vocês ficarão em paz.
Quem pode levá-las para fora?