Het spijt me dat ik nog iets moest zeggen voor ik binnenkwam,
maar het is goed dat het gebeurd is,
omdat ik jullie nu iets belangrijks te zeggen heb
en dit is speciaal bedoeld voor de vrouwen.
Ik heb gemerkt dat vrouwen - natuurlijk ben ikzelf een vrouw -
beschikken over zekere "waterkrachten", zoals huilen, wenen
en denken dat ze zeer te beklagen zijn
en dan iedereen zich miserabel doen voelen. Dat is hun macht,
ik heb dat opgemerkt. Ik bedoel, dit lied is het slechtste lied
dat je kan zingen op eender welke dag.
Maar het is in iemands hoofd opgekomen.
Het is heel negatief en niet alleen dat,
maar het beschrijft een persoon die nooit gelukkig kan zijn
en die niet wil dat er iemand gelukkig is.
In iedere vrouw is het moederschap aanwezig,
zijn er grote vermogens,
zelfopoffering; alles is er.
Maar daarbij zouden ze moeten beseffen dat ze links gericht zijn.
En de vreugde in onze harten,
waarover we voortdurend spreken
moet zich naar buiten openbaren.
De mensen moeten kunnen zien dat we vreugdevol zijn,
dat we gelukkige mensen zijn;
dat we niet zijn zoals anderen en huilen om kleinigheden.
Zoals toen destijds mijn vader stierf
ik verwonderd was dat ik plotseling gedachteloos werd
volledig gedachteloos.
Ongeveer drie dagen bleef ik gedachteloos.
Noch de gedachte aan pijn,
noch die aan ongeluk of gelijk wat, kwam in mij op.
Er was enkel gedachteloosheid.
En iedereen was verbaasd,
want ik had voor hem gezorgd en hij was zeer aan mij gehecht,
hij was dol op mij. Alles was er.
Maar men was verbaasd. Waarom werd ik plots gedachteloos?
Dus als je een Sahaja Yogini bent,
zou je in crisistijd
gedachteloos moeten worden. Dat is één van de tekenen.
Ik heb het bij mezelf waar­genomen. Bij eender welke crisis in de familie
word ik gedach­teloos. Wat betekent dat?
Dat God je problemen gewoon over­neemt.
Hij legt er zijn hand op, hij beschermt je
en haalt je uit de probleemsituatie
en maakt je absoluut gedachteloos.
En in dat gedachteloos bewustzijn
ontdek je wat juist is en wat fout is.
Dus zelfs in crisistijd
is het gedachteloos bewustzijn
altijd zeer waakzaam.
Het wordt waakzamer dan normaal.
Dat is een kenmerk van een Sahaja Yogi of een Sahaja Yogini.
Mijn taak is jullie aan te moedigen,
jullie te vertellen over jullie innerlijke subtiliteit, jullie schoonheid.
Weten jullie wat een mooie wezens jullie zijn.
Laten we het hebben over onze innerlijke schoonheid.
Wie zijn wij?
Zijn wij die gekke mensen
die zich altijd miserabel voelen,
of altijd vechten,
of zij die hunkeren naar materiële zaken
en hierdoor volledig in beslag worden genomen?
Nee, we zijn de Spirit.
Wij zijn de Spirit. We zijn de weerspiegeling van God Almachtig,
die de zuiverheid is,
die de waarheid is, die de kennis is.
Dat zijn we.
We zijn niet als gewonen mensen.
Hoe kunnen we dan op dat niveau leven?
Alleen als je bezeten bent, als je een slechte guru hebt gehad
of iets dergelijks, dan ga je misschien als een yoyo
op en neer, op en neer, op en neer.
Maar zij die al deze grenzen overgestoken zijn
en die staat bereikt hebben, zouden moeten waarderen dat zij de Spirit zijn.
En zo zitten hier vele Spirits die God Almachtig reflecte­ren.
Ik ben zo'n trotse moeder.
Ieder van jullie is in staat om zoveel mensen
in deze wereld te verlichten.
Maar de schoonheid in jullie is, dat jullie
absoluut onafhankelijk zijn van een ander.
Je steunt enkel op jezelf,
op de bron van je Spirit,
de vreugde van jouw Spirit.
Je verwacht niet van anderen dat ze je vreugde geven.
Veronderstel dat er morgen iemand komt die misbruik maakt van mijn goedheid,
dat zal ik zeggen: "Alles in orde. Het geeft niet".
Het raakt me nooit
omdat ik bij mezelf blijf.
Hij zegt deze zaken.
Hij zal lijden, of niet lijden, dat is niet mijn bekommer­nis.
Als je begonnen bent met alleen op jezelf te rekenen,
beeld je dan een huis in
dat op rotsen gegrondvest is;
zo ben je dan.
Probeer het te doorvoelen. Voel de rots in jezelf.
Probeer het te begrijpen.
We gaan ons niet gedragen zoals de andere mensen.
Zo is het juist. Mensen die hun huizen op zand hebben gebouwd,
moeten zich zorgen maken. Wij niet. Wij hebben op rotsen gebouwd.
Dus moeten we zeer moedig zijn,
zeer stoutmoedig.
Tegelijkertijd bijzonder nederig.
Als de boom beladen is met vruchten buigt hij door.
Dus vereren wij Moeder Aarde,
vereren wij de zon, vereren wij de maan,
we vereren alles dat ons omringt en dat ons geholpen heeft.
We vereren onze ouders en iedereen.
Maar boven alles vereren we onszelf
omdat we waard zijn vereerd te worden.
Nu zijn jullie allen heiligen geworden.
Dat betekent niet dat jullie baarden moeten laten groeien
en gekke kleding gaan dragen en zo, niets van dat alles.
Jullie zijn heiligen, want binnenin jullie
is er het aroma, de heerlijke geur
van jullie lotus,
die de Spirit is.
Dit is een lotus die jullie hier voor mij gemaakt hebben,
zo'n prachtige lotus. Ik zit in een prachtige lotus.
Zo wordt zij weerspiegeld in jullie harten. Het is een zeer schone lotus.
Voel die lotus.
Hoe mooi, hoe delicaat ze is.
Ze is roze, want roze is de lotus
die iedereen uitnodigt.
Teken van vrijgevigheid, van uitnodiging.
De roze kleur trekt alle soorten insekten aan, iedereen.
Dus de lotus is roze
en zij nodigt alles uit.
Staat overal voor open, is nergens bang voor.
Maar ze komt uit het slijk,
ze komt uit absoluut vreselijke poelen
waarin een massa wormen rondkruipen. Goed,
maar ze verspreidt die fijne geur
en maakt de gehele poel zo mooi.
Dat is wat jullie zijn.
Waar je ook bent, kun je die schoonheid scheppen.
Je kunt die schoonheid laten vloeien.
Je kunt de mensen tonen
wat een spirituele persoon is.
Jullie zijn de weerspiegeling van Sahaja Yoga, niet ik.
Jullie moeten Sahaja Yoga reflecteren.
Zulke mensen zijn altijd vreugdevol
en wijs.
Shri Ganesha is de schenker van wijsheid.
Wijsheid: hoe je te gedragen op elk moment.
De juiste dingen te zeggen op het juiste moment.
Hoever je kan gaan op alle gebied.
Dit alles zou spontaan moeten gaan
- sahaja - je hoeft er niets voor te doen, maar je zou het wel moeten weten:
"Nu ben ik een Sahaja Yogini".
Elke morgen zou je tegen jezelf moeten zeggen: "Ik ben een Sahaja Yogini".
Dus hoever zal ik gaan?
Hoe zal ik me gedragen?
Wat zal mijn houding zijn?"
Dit is heel gemakkelijk te begrijpen
als je deze lotus van wijsheid ontwikkelt.
Hoe ontluikt deze lotus? Er is een zaadje dat ontkiemd is
en opschiet - het zaad was al in jullie aanwezig,
jullie hebben het allen meegekregen - en nu ontluikt de lotus,
omdat jullie gerealiseerde zielen zijn.
Laat je wijsheid het van je overnemen.
Hoe doe je dit?
Er is maar één manier zou ik willen zeggen:
"Veronderstel dat Moeder dit probleem had, wat zou zij gedaan hebben".
Goed idee.
"Hoe zou zij het aangepakt hebben?"
Het kan zijn dat je dan zegt: "Wij begrijpen Moeders stijl niet,
zij zit vol trucks". Correct. Zo is het.
Maar er is een heel eenvoudige manier om het te doen:
door het over te geven aan mijn wijsheid.
De wijsheid in jou is zo actief
dat het zal werken.
Dit punt zouden we ook moeten begrijpen:
de wijsheid in jou is werkzaam.
Er was een man die op de Londense luchthaven werkte.
Hij is een Sahaja Yogi,
maar hij komt niet naar de collectiviteit; hij heeft geen tijd.
Op een dag zei iemand iets grofs tegen hem
en ging daarna naar huis. Hij bedacht:
"Het is niet goed wat hij tegen mij zei, tenslotte ben ik een Sahaja Yogi".
En de volgende dag hoorde
hij dat de kerel in kwestie van zijn fiets gevallen was.
De Sahaja Yogi kon dan misschien niet begrijpen hoe
het één het gevolg van het andere was, maar dàt het zo was, wist hij wel.
Omdat alle godheden met jou zijn.
Dus als je wijs bent begrijp je dat alle godheden aan jou kant staan.
Wat er ook met je gebeurt, ze staan voor jou.
Niemand kan je kwaad berokkenen. Niemand kan je raken.
Je bent zo beschermd. Lotussen zijn niet beschermd.
Je bent zo beschermd dat wanneer gelijk wie jou probeert te kwetsen,
er onmiddellijk bescherming is.
Ook je eigen bescherming is er, zoals ik zei,
namelijk dat je jezelf in gedachteloos bewustzijn kunt brengen.
We doen onszelf dikwijls meer kwaad dan een ander zou kunnen doen.
Een vriendin van mij, die ik van kindsbeen af kende,
was zo:
altijd huilde ze voor alles.
Ze huilde steeds
voor niemendalletjes omdat ze zo'n verwend kind was
en ze had zich het huilen aangewend.
Ik was verrast te zien dat ze zeer jong blind werd.
Ik zei: "Hoe werd je toch zo blind?"
Ze moest zeer dikke glazen gebruiken.
Ze zei: "Ik huilde zoveel, weet je nog?"
Ik zei: "Dat weet ik nog.
Maar huilde je zelfs nog na school?"
"Ja ik huilde altijd zo".
Het is dus een soort van persoonlijkheid die je ontwikkelt:
"Ik vind het fijn om te huilen".
Waarom geen persoonlijkheid ontwikkelen in de zin van: "Ik ben altijd vol vreugde.
Al wat ik zie, vervult me met vreugde.
Alles wat ik hoor, vervult me met vreugde."
Dan zal de lotus van jouw heerlijke geur nog verbeteren.
En de activiteit van je wijsheid zal zo gericht zijn
dat je al het heel mooie gemakkelijk opneemt.
Je zult alles krijgen wat je voldoening en vreugde schenkt.
Het is een aspect van deze wijsheid in jou
die je leidt naar mensen die zeer lief zijn,
naar situaties die heel mooi zijn,
waar je mooie dingen ontdekt.
Of naar zulke mooie creaties
die je nooit bevroed had.
Het is zeer zeer belangrijk dat je dat begrijpt als je me zegt:
"Moeder, dit wonder gebeurde. Dat wonder gebeurde."
Het is niets. Het is je eigen wijsheid,
je eigen Spirit, die alles bewerktstelligt.
Jij hoeft niets te doen.
Het enige dat je je moet herinneren is dat je een Sahaja Yogini bent
en dat jouw karakter dat van een Sahaja Yogini moet zijn.
Dat jouw ideeën die van een Sahaja Yogini moeten zijn.
Zo ook met Sahaja Yogi's.
Sahaja Yogi's, omdat ze mannen zijn, laten niet veel merken.
Maar ze hebben dan weer andere manieren om hun humeur te uiten.
Zij worden soms zo humeurig en soms zo dikwijls
dat je je begint af te vragen: "Wat is er aan de hand met die persoon?"
Aan de ene kant dat humeur, aan de andere kant dat gehuil.
Daartussen blijft, ik weet niet wat over.
Beide dingen zijn absoluut overbodig.
Je moet de mensen ver­beteren, je moet dingen uitspreken.
Daarnet was het nodig dat ik iets zegde. Gedaan.
Maar het is geen woede. Het is enkel: ik moet handelen.
Dit is het verschil. Ik ben er niet bij betrok­ken.
Zelfs als ik ween, ben ik er niet bij betrokken. Ik ween enkel.
Zelfs als ik kwaad ben, ben ik niet echt kwaad.
Ik probeer me boos voor te doen.
Dat gebeurt er.
Je geraakt er niet bij betrok­ken.
Maar als je betrokken geraakt in je boosheid,
dan is alle vreugde voorbij, compleet voorbij.
Sommige mensen denken wel eens
dat vreugdevol zijn samen moet gaan met grote ernst.
Helemaal fout.
Wat is er zoal om ernstig over te zijn, wat is er zo ernstig in de wereld?
Alles is stompzinnig.
Ik vind niets ernstigs in deze wereld
en ik kan niet langer dan drie minuten ernstig blijven.
Soms maken mensen daar misbruik van, maar wat kan ik eraan doen.
Dat is mijn natuur.
Wat is er zo ernstig? Jij hoeft de zon niet te scheppen.
Jij hoeft de maan niet te scheppen. Jij hoeft de Moeder Aarde niet te scheppen.
Wat is er zo ernstig? Welke grote werken heb jij uit te voeren?
Alles is er voor jou. Geniet ervan!
Wat is er om ernstig over te zijn?
Sommige mensen­ proberen indruk te maken men hun ernst.
Ik zag eens een vrouw ernstig staan nadenken.
Ik zei: ... wat is er aan de hand?
"Ik weet niet hoe ik dit ding moet schoonvegen. Zie je, ik heb geen bezem".
Het lijkt wel alsof de hemel naar beneden valt, zo'n probleem!
Het is niet belangrijk. "Als je het vandaag niet doet,
kan je het morgen doen. Wat is er zo belangrijk!"
Ik bedoel, als je iets niet hebt, is daar niets aan te doen.
"Nee, nee. Ik moet het doen. Ik ben zeer trots op mijn huis".
Ik zei: "Dat is het belangrijkste probleem, dat is ernstig".
Omdat je lijdt aan enkele ernstige stomme problemen,
word je ernstig
en als je denkt dat door ernstig te worden
jouw problemen opgelost zullen worden, weet dan dat dit niet zo is.
Anderzijds moet ik jullie erop wijzen dat we niet frivool moeten zijn.
We moeten niet vulgair of frivool zijn.
Dat is niet - bekijk deze bloemen.
Bekijk ze. Ze trillen mee met mijn vibraties.
Maar bekijk ze in hun eigen waardigheid.
Ze zullen morgen sterven. Ze bekommeren zich daar niet om,
zolang ze goed zijn op hun eigen plaats,
terwijl ze jullie plezier en geluk schenken, punt uit.
Waarvoor dient het licht?
Laat ons onszelf zien als een lamp die het licht verspreidt.
We zijn dus hier om vreugde en geluk te geven aan eenieder.
Om iedereen gelukkig te maken.
Er zijn zovele manieren om anderen gelukkig te maken.
En daarvan moeten we ook leren.
Zovele dingen moeten we leren. Hoe anderen gelukkig te maken.
En dan, als je hen gelukkig maakt,
voel je die vreugde in jezelf.
"O, zij zijn zo gelukkig". Aanschouw hun geluk.
Dan alleen ontplooit deze lotus zich nog veel verder.
Zoals een rimpeling in het water
zich naar de rand van de oevers beweegt
en dan van de oevers weer terugkomt naar jou.
Zo ook is het als jouw vreugde, de vreugde van anderen bereikt,
dan vormen de ontstane rimpelingen een prachtig patroon van jouw liefde.
Denk maar eens aan die situaties
waarin je iets goeds deed voor een ander,
wanneer je zeer lief was voor anderen,
dan vond je de vreugde in die persoon
en ervaar je hoe die vreugde terugkwam naar jou.
Denk aan dat patroon dat je eens zo subtiel voelde,
hoe het terug in je opkomt
als je aan dat moment, die tijd
of die plaats denkt. Het hele beeld komt weer in je op
en je denkt: "Wat een prachtig moment".
Maar dat moment is vereeuwigd in jou,
voor altijd, en dat is waarom Diwali zo belangrijk is.
Jullie zijn zoals ik al zei, jullie zijn al mijn lichten
en het licht is er en het is eeuwig.
Deze lichten hier zullen uitgaan.
We zullen ze elk jaar opnieuw moeten aansteken maar jullie lichten niet.
Jullie hebben het eeuwige licht en dit licht zal vreugde vespreiden.
Wat is het grote probleem in deze wereld?
Het hele probleem, neem dit van me aan,
is dat er geen vreugde heerst.
Zo simpel is het. Er is geen vreugde.
Als men vreugde had gekend,
zou men niet al deze onzinnige zaken gedaan hebben.
Er is geen vreugde. Als je vreugde voelt, wil je niet vechten,
wil je niet iets kwetsends doen.
Je zult geen zin hebben om harde woorden te gebruiken jegens iemand.
Niet alleen dat, je zou niet iets wensen
dat onze Moeder Aarde zou verknoeien,
iets dat ecologische problemen met zich meebrengt.
Je wil dat gewoon niet.
Je wil niets doen om anderen pijn te doen.
Men­sen voelen zich daar ongelukkig om, of het nu hier is, of in Indië of waar dan ook.
Je voelt het gewoon: "Waarom zou ik toch
zo onsympatiek handelen jegens anderen?"
Ik bedoel: het schenkt geen vreugde.
Dus als je vreugde in je hebt, moet je die vreugde uitdragen
en als je geen vreugde uitdraagt,
betekent dat dat er iets ontbreekt in je Sahaja Yoga
en dat is nu de reden waarom we moeten groeien.
We moeten Sahaja Yogini's en Sahaja Yogi's worden.
Dat geeft een vreugdevolle maatschappij.
We kunnen onze naam veranderen als je wilt.
Als Sahaja Yoga niet goed is, noem het dan "Vreugde schenkende venootschap".
Nu zouden we ook eens moeten nagaan wat de vreugde doodt.
Dat is belangrijk. Wat doodt vreugde?
Eerst en vooral zei ik dat we wijs moesten zijn.
Wijsheid houdt in dat je onthecht bent.
Onthechting van alles dat zelfzuchtig,
egocentrisch is.
Van het voortdurend geobsedeerd zijn door zichzelf,
van het ego,
van alles wat met het zelf te maken heeft. Kun je je dit voorstellen:
zelfzuchtig. Het Zelf betekent de Spirit.
Wat is zelfzucht?
Dat is hetgene dat het Zelf volledig verduistert.
Want als je alleen aan jezelf denkt,
je kinderen, je familie - dat is ongeveer het maximum;
zelfs dat is veel, soms blijft het enkel bij jezelf
want als je zo gaat denken
en je wordt
kleiner en kleiner en kleiner en kleiner,
dan klapt de lotus dicht.
Maar het rekening houden met anderen is zo groots.
In mijn geval is het anders.
Als ik aan mezelf denk, kan ik je verzekeren
dat ik me erg gelukkig voel, fijn, vreugdevol. Dat moet ik je wel vertellen. Ik moet dat bekennen.
Als ik aan bepaalde mensen denk, catchen mijn chakra's onmiddellijk
en dan denk ik: "God, waarom denk ik aan zo'n iemand?"
Ik bedoel: de chakra's beginnen snel te bewegen voor die persoon.
Maar dit lichaam is zo gul,
dat kun je je niet voorstellen. Zelfs als ik naar iemand zie,
beginnen de chakra's meteen voor hem te werken, alsof ik verantwoordelijk ben
voor de niet-werkzame chakra's van iedereen.
Wat ik in zekere zin ook ben, maar niet in zo'n mate.
Maar toch blijf ik denken
aan mensen die in moeilijkheden verkeren,
aan elk van jullie.
Waarom? Waarom denk ik aan jullie.
Omdat ik weet dat als ik jullie chakra's kan verbeteren, jullie gelukkig zullen zijn.
Ik hoef dat feit niet logisch te beredeneren;
mijn lichaam weet dat gewoon. Het werkt.
Het werkt en voelt zich heel gelukkig.
Als ik iemand zie die zijn realisatie krijgt,
brengt me dit zoveel vreugde.
Als ik zie dat iemand van zijn probleem wordt verlost
geeft dit mij zulk een vreugde
omdat het karakter, de natuur van de Spirit vreugdegevend is.
Als je de Spirit niet toelaat zijn eigen natuur
en karakter na te komen,
zal Hij zich niet manifesteren.
Dus kunnen we zeggen dat je het voertuig bent
en dat je de lamp bent
wat betreft het geheel van je brein en lichaam.
Maar als dit licht van de Spirit zich gaat manifesteren,
moet het van een unieke soort zijn,
dat al zijn licht naar buiten uitstraalt.
Het geeft licht aan anderen.
En deze lichtgevende kwaliteit moeten jullie verbeteren.
Langzaam maar zeker zullen jullie verrast
zijn alleen al als je probeert, in jullie leven,
in jullie relaties, in jullie omgeving
licht te geven aan anderen. Om hun leven beter te maken.
Niet om te pronken. Niet om zelfzuchtig te zijn.
Maar op een zeer liefdevolle en mooie manier.
Je zult echt begrijpen
dat je de Spirit bent,
omdat de Spirit lief heeft,
Hij heeft lief
en liefde maakt je vergevend, zeer vergevend.
Soms worden jullie leiders boos op me omdat ik zo vergevend ben.
Wat kan ik eraan doen? Dat is mijn natuur. Ik kan er niets aan veranderen
omdat ik liefheb.
Als je van iemand houdt, vergeef je.
Je voelt je goed.
Niet vergeven is dan moeilijk, maar vergeven is in ieder geval het beste.
Als je vergeeft, houd je er tenminste geen hoofdpijn aan over.
Deze liefde is vreugde. Nu denk ik dat,
als deze liefde smelt en als een rivier stroomt
en voedsel geeft
aan alle bomen op haar oevers,
dat dan het persoonlijk
karakter van die liefde voltooid wordt,
en je dan het gevoel zult hebben dat het doel bereikt is.
Je moet niet zo maar wat licht in een hoekje hebben staan,
maar het moet vloeien,
het moet bewegen,
het moet voeden.
Liefde is niet iets doods, zoals een steen.
Als ze smelt omvat ze alles,
en alles wordt er heel mooi door.
Eerst en vooral moeten jullie begrijpen
dat jullie leven om vreugde te geven aan anderen,
omdat jullie nu heiligen zijn en jullie licht vreugde moet geven.
Het weinige dat jullie moeten verdragen
is dat jullie krachten hebben.
Jullie hebben alle krachten. En dus wens ik jullie
veel succes voor het komende jaar en grote voorspoed.
Moge God jullie zegenen.