Ainsi, ce qu'il faudrait comprendre aujourd'hui,
c’est que nous devrions tous devenir collectifs de l'intérieur.
Nous ne devrions pas bougonner ni grommeler au sujet de tout,
mais nous réjouir au sein de la collectivité.
Le second aspect de cette collectivité est:
n'essayons pas d'exploiter cette collectivité
sinon vous aurez des problèmes.
Comme J'ai vu que certains ne savent pas utiliser les salles de bains.
Quand vous êtes collectifs vous devez
respecter l'ensemble des autres.
Personne ne devrait en aucune façon souffrir de votre présence,
ni se sentir jamais insulté ou perturbé.
Quand vous êtes dans le collectif, cela devrait se passer de la sorte
qu'autrui apprécie votre compagnie,
profite de votre présence.
C'est comme cela qu'il n'y a aucun problème.
Mais si vous êtes exigeant,
vous demandez ceci, cela et vous avez une haute opinion de vous-même,
vous ne pouvez pas du tout être collectif, en aucune façon
et vous en souffirez, automatiquement, cela vous fera souffrir.
Si vous réalisez et comprenez bien cela, votre Agnya sera libéré.
C’est comme avec la colère;
les gens se vantent "Je suis très en colère contre lui" ils s’en vantent.
Mais transformez simplement votre colère en pardon
et vous verrez qu’au lieu que ce soit la personne qui vous fait des problèmes,
ce sera elle qui en aura.
La colère vous dérangera, mais le pardon dérangera l’autre automatiquement .
C'est le pardon qui est la plus grande arme que vous ayez,
et c'est ce que montre, d’un bout à l’autre, la personnalité de Bouddha.
Ne pas se laisser déranger par quoi que ce soit
vous donnera le respect de vous-même, vous voyez.
C’est comme un navire qui doit être flottable,
si vous mettez le navire à la mer et qu’il casse,
à quoi cela sert-il de faire un navire?
A quoi sert-il d’être Sahaja Yogi
si on est perturbé à chaque instant?
Vous devez être insubmersible, et si vous êtes insubmersible,
rien ne peut vous déranger. D’accord ?
L'éléphant marche et les chiens aboient,
qu’ils aboient, qu’importe.
L'éléphant regarde de ce côté-ci, comme ça,
aspire parfois un peu d'eau et les bénit en les aspergeant.
D’accord ? Calmez-vous, pour que votre tête se ﻿rafraîchisse.
Cela vous donnera l'estime de vous-même et vous saurez ce que vous êtes,
quelqu’un de plus élevé.
Et c'est ce qui vous débarrassera de votre ego,
qui est un très gros problème, selon vous…
"Mère, comment se faire quitte de notre ego?"
On peut dire à l'ego : "va-t-en."
Lorsque ce "moi-je" s'en va, le Soi apparaît.
Qu'y a-t-il de blessant? Pourquoi se sentir mal?
Pourquoi blesser les autres?
Oui, d’accord, on vous a trompé,
au moins vous n’avez trompé personne, soyez-en heureux.
Une fois que vous êtes sans ego, cela signifie que vous vous êtes abandonné,
et personne ne peut vous tromper.
Pouvez-vous comprendre cela?
Personne ne peut vous tromper car il y a une force supérieure
qui s'occupe de vous.
C’est de cette façon qu’il faut comprendre Bouddha.
Nous devrions connaître nos qualités venant de Bouddha,
c'est ainsi que notre ego peut se dissoudre.
Quand vous dites: "Mère, nous nous abandonnons à toi,"
cela signifie simplement que vous mettez votre ego en veilleuse,
c’est tout. C'est comme cela que cet ego disparaît.
Je pense que maintenant
vos Agnya sont ouverts, chez la plupart d’entre vous, d’une certaine façon.
Et puis vous rirez de tout,
vous vous moquerez de vous-même, et vous profiterez de chaque chose.
Que Dieu vous bénisse.