Oggi vi ho parlato dell’importanza
del principio di Lakshmi dentro di noi
e dei tre processi che attraversiamo.
Il primo è Gruha Lakshmi.
In realtà, si celebra principalmente
il tredicesimo giorno della luna,
quando si dice che alla donna di casa
si debba fare qualche regalo.
E la cosa migliore che possa ricevere è
un qualche utensile,
perciò le vengono regalati alcuni utensili.
In effetti è qualcosa di molto reciproco,
perché se le si regala un utensile, lei
deve cucinare per voi.
È un modo molto dolce di suggerirle
di cucinare qualcosa per voi.
il quattordicesimo giorno è molto
importante poiché, in quel giorno, la Dea -
sotto forma di potere, sotto forma
di potere, infatti fu Kartikeya
ad uccidere il demone Narakasura.
E lui era uno dei peggiori in assoluto,
non poteva essere ucciso.
Pertanto Shiva e Parvati si sposarono
allo scopo speciale di generare
questo potente Shaktiputra, ossia il figlio
della Shakti, noto come Kartikeya.
Ed Egli nacque proprio per uccidere questo
orribile demone chiamato Narakasura.
E lo uccise, in quel giorno,
il quattordicesimo.
Quel giorno è qualcosa di simile
ad Halloween,
poiché si aprono le porte dell’inferno e
tutti i demoni sono rispediti all’inferno.
È per questo che in quel giorno si deve
dormire
il più a lungo possibile al mattino,
affinché tutti i demoni siano rinchiusi
ben bene,
poiché alcuni di essi potrebbero essere
ancora in giro.
È meglio permettere loro di andarsene.
Insomma, nel regno in cui vi trovate, voi
non avvertite granché la loro esistenza;
se però ci si trova nel regno
del subconscio o del subconscio collettivo,
si arriva persino a vedere alcuni spiriti,
ed anche a percepirne l’esistenza
vedendo punti neri e tutto il resto.
Quel giorno è dunque molto pericoloso;
ma poiché fu ucciso Narakasura,
la gente lo ha celebrato. Questa
celebrazione avviene il giorno successivo,
che è chiamato giorno del Diwali. Quello è
il giorno in cui si venera anche Lakshmi,
perché si pensa che quello sia il giorno
in cui Lakshmi nacque sulla terra
dal mare, come vi ho detto la volta scorsa.
Il giorno di Capodanno arriva dopo,
poiché, nell’India settentrionale, in quel
periodo si finiscono i raccolti
e si è notato che quello era un ottimo
giorno per celebrare il Capodanno.
E si può dire che in realtà in India sia
più una sorta di evento sociale,
non è necessario celebrarlo in quel giorno
ma in qualunque giorno ci vada bene.
Si può scegliere il proprio Capodanno.
Infatti, nel sud,
ad esempio in Maharashtra, hanno
un Capodanno diverso, come vi ho spiegato,
in quanto la dinastia Shalivahana dette
inizio ad un altro
calendario e loro celebrano quello.
Occorre dunque rendersi conto che non
si deve essere rigidi
riguardo a tutte queste cose. Non c’e
niente di rigido.
La rigidità viene dall’ignoranza. È tutto
per voi, per la vostra gioia e felicità.
L’intero sistema dei festival è per
la vostra felicità,
e non per la felicità del tempo o di una
data. È per voi,
perciò dovrebbe essere adattabile secondo
le vostre necessità e comprensione,
ed anche a seconda dello stile di vita
nella vostra nazione.
Non dovrebbe esservi attaccamento a nessun
tipo particolare di cultura o di idea.
È tutto per voi. Tutti questi festival sono
per voi, non per le Deità.
Loro non hanno questi festival. Esistono
soltanto per voi.
E quando li festeggiate, è solo per
la vostra gioia e felicità.
Ed è per questo che dovreste celebrarli
in un modo che vi dia la massima felicità.
E si devono celebrare tutti i festival
del mondo.
Più si è festosi, più si è felici. Perché
perdere l’opportunità?
Quindi, in quanto sahaja yogi potete
festeggiare…
[Non riesci ad entrare, John?
Spostatevi un po’ da questa parte, penso.
Sì…]
In quanto sahaja yogi, ormai non
appartenete più ad una casta
o ad una comunità particolare, appartenete
ad una casta universale.
Quando appartenere alla universalità,
allora potete festeggiare tutti i festival
di tutte le religioni e trarne il meglio.
Potete celebrare tutto l’anno tutti
gli anniversari, imparare a conoscerli:
più ne conoscete meglio è.
E preparate dolci di tutti i tipi, tutti
quelli che avete,
tutti quelli che usate in ogni zona, Paese
e cultura.
Ed è così che dobbiamo essere più festosi.
L’ultimo giorno è molto importante, direi
che è un giorno davvero universale:
si chiama Bhaiya Duja, o in Marathi anche
Bhau-bij, ha nomi diversi.
È il giorno dei fratelli e delle sorelle.
Il rapporto tra fratelli e sorelle deve
essere molto, molto forte.
E la purezza di quella relazione deve
essere mantenuta.
Non è necessario essere nati come fratelli
e sorelle, non è necessario.
Ma di fatto lo siete, poiché, se siete
anime realizzate,
siete nati come fratelli e sorelle.
Pertanto, questa purezza deve essere
mantenuta nella società di Sahaja Yoga.
È molto importante cercare di sviluppare
questa situazione
di estrema purezza tra fratelli e sorelle.
Le loro relazioni sono purissime e non
dovrebbero assolutamente essere sfidate.
Lo sono al punto che, persino se chiamate
qualcuno vostro fratello, lui lo diventa
e, più sviluppate questa relazione, meglio
starà il vostro Vishuddhi sinistro.
Infatti il Vishuddhi sinistro corrisponde
al rapporto con Dio come fratello
o con la Dea come sorella.
La sorella di Shri Krishna, come sapete,
nacque da Nanda,
e Shri Krishna nacque in una prigione.
Quindi ebbe luogo uno scambio.
Dovettero mettere Lei al posto di Lui,
e quando Kamsa, lo zio di Krishna, tentò
di ucciderla,
Lei salì in cielo e, sotto forma
di fulmine, proclamò:
“Chi ti ucciderà è ancora vivo, si trova
ancora a Gokul”.
Quindi, il fulmine che vediamo rappresenta
questo potere
che noi chiamiamo Vishnumaya, la sorella.
Se i vostri sentimenti sororali
verso le donne sono buoni e forti,
il vostro Vishuddhi sinistro starà
benissimo. Esso ha molte altre qualità.
Ad esempio, una persona dotata di un ottimo
Vishuddhi sinistro,
è una persona molto sicura. Non solo, ma
tutto ciò che dice si rivela vero.
Se anche dice qualcosa per sbaglio,
si rivela vero.
Il Vishuddhi sinistro è un centro molto
potente.
Ogni volta che una persona così parla
per criticare qualcosa, diciamo,
o per abbattere o contrastare qualcosa,
ha il potere di schiacciare tutto ciò che
non le va.
Ad esempio si può citare Cristo:
il Suo Vishuddhi sinistro è espresso
dalla Sua relazione con Maria Maddalena,
quando Egli si alzò dicendo:
“Chi non ha commesso alcun peccato, può
scagliare la pietra contro di lei”.
Questo è dunque il Suo potere.
Il peccato di quelle persone le schiacciò
completamente: furono schiacciate,
poiché il peccato esisteva ed era
un peccato di Vishuddhi sinistro.
Non c’era purezza. E quando non c’è
purezza,
se una persona tanto pura dice una cosa
del genere…
tutta quella gente perse i propri poteri
e non poté proprio lapidarla.
Questa Sua sorella nacque più tardi come
Draupadi,
fra l’altro molto vicino al posto dove
siamo stati, Wani, che abbiamo visitato.
Gavin, ti ricordi quando siamo andati
a Nagpur?
Lei nacque nei pressi di Wani, e lì c’è
un enorme tempio dedicato a questo.
Si chiamava Draupadi, e sapete come
Shri Krishna abbia provato
a difenderne la castità.
Ora ho sentito che la gente cerca
di dire cose di ogni tipo contro Maria
Maddalena e contro Cristo.
Questo è il segno della decadenza dei
nostri cervelli e della nostra moralità,
per cui non riusciamo a vedere la purezza
in nessuna relazione.
Non riusciamo a vedere purezza in nessuna
relazione.
Quindi, noi sahaja yogi dobbiamo
svilupparla maggiormente.
Invece, trovo che le persone, soprattutto
in Occidente,
cercano di immaginare chi sposeranno.
È sbagliato creare queste relazioni.
Non è necessario continuare ad organizzare
matrimoni
e a giocare a questi giochi di romanticismo
e tutto il resto.
Se il matrimonio deve avvenire, avverrà.
Ma non rovinate l’atmosfera.
Ci sono persone che assomigliano proprio
a barbieri
che cercano di organizzare matrimoni e
si sentono molto fieri
di organizzare il matrimonio fra questo e
quella e fra quello e quell’altra.
Non è bello e non si dovrebbe fare.
Non vi è alcuna virtù in queste cose, stare
sempre ad organizzare matrimoni.
Quando arriva il tempo di sposarsi, accade.
All’epoca di Maometto, sorse una grossa
questione,
poiché vi erano pochissimi uomini e
moltissime donne di ogni età.
E non sapevano che cosa fare, in che modo
salvare queste ragazze,
poiché molti uomini erano morti in guerra.
Allora chiesero: “Che fare
in questo frangente, in questa situazione
nella quale vi è una catastrofe simile
e vi sono così tante donne e così pochi
uomini?”.
(Maometto) rispose: “Bene, potete sposare
quattro o cinque mogli di qualsiasi età”.
Infatti, dover vivere nel dharma implica
il matrimonio,
ossia un riconoscimento collettivo; non
(convivere) senza matrimonio.
Perciò disse: “Bene, potete sposarvi anche
cinque volte, ma dovete sposarvi:
non potete convivere senza essere sposati”.
È per questo che Egli insisteva molto
sul fatto che ognuno si sposasse
e non avesse relazioni senza contrarre
matrimonio; era peccato.
Invece, adesso i musulmani pensano che sia
loro diritto sposare cinque donne,
anche se gli uomini sono di più e le donne
sono di meno.
È sbagliato. Egli (Maometto) dovette
trovare la soluzione. E a quell’epoca
dovette essere delimitata persino
la relazione tra fratelli e sorelle,
poiché c’era un grosso problema. Perciò,
a quel tempo, (Maometto) disse: “Bene,
i figli nati dagli stessi genitori non
possono sposarsi, ma i cugini sì”.
Adesso i tempi sono cambiati, è vero, non
si è più a quell’epoca.
Non siamo in guerra, non accade niente
del genere, non esiste questo problema.
Adesso sviluppiamo dunque la nostra
relazione pura tra fratelli e sorelle.
In realtà, la prima volta in cui abbiamo
celebrato il Diwali,
ho chiesto alle persone di trovarsi
una sorella.
Ogni uomo deve avere una sorella, trovarne
una.
E poi ho detto: “In questo giorno,
inauguriamo questa usanza secondo cui,
la prossima volta che ci incontreremo
in occasione del giorno chiamato
Rakhi Purnima, gli stessi fratelli e
le stesse sorelle
si allacceranno il rakhi al polso”.
Anche in India l’abbiamo fatto ed ha
funzionato benissimo.
Ma lì i rapporti sono molto forti. Sapete,
penso che una volta Dhumal
l’abbia legato a Raulbai. Ed ora, se anche
dico qualcosa a Raulbai, a lui non piace.
Si è arrivati a questo punto. È davvero
dolce, sapete.
Ed anche la moglie di Dhumal rispetta
Raulbai come sorella maggiore, sapete.
È molto dolce. In questo modo
si stabiliscono molte relazioni.
E mi pare che l’anno successivo Raulbai
divenne la sorella
di uno dei nostri amministratori del Trust,
che non c’è più.
Ma lei ha sempre portato avanti tutta
quella relazione, ed anche loro, pensate.
È così, questa relazione è così speciale,
così intima, così pura.
E questo rapporto dovrebbe essere
sviluppato con qualsiasi signora,
donna o amica vogliate avere.
Si dovrebbe tenere a mente che non si può
superare un certo limite,
deve esserci una maryada. Diversamente
diventeranno fratello e sorella
e poi si sposeranno, non è possibile.
Dobbiamo quindi avere dei limiti, è molto
importante.
In Sahaja Yoga dobbiamo avere maryada,
limiti. Ed uno di essi è che,
una volta che abbiate chiamato qualcuno
fratello o sorella,
è una relazione assolutamente pura.
Ci spingeremo un poco più in là,
dicendo – come vi ho già detto –
che i fratelli minori di vostro marito sono
proprio come i vostri fratelli minori;
lo sono tutti: i fratelli minori di vostro
marito
o i sahaja yogi più giovani di vostro
marito.
Il contrario vale per tutti gli uomini:
tutte le donne di età superiore alle vostre
mogli, sono come sorelle, sorelle maggiori.
Questa relazione è molto dolce e vi dà
un certo livello di comprensione
di quanta distanza sia da mantenere e
con chi,
con chi comportarsi liberamente e con chi
mantenere le distanze.
E la distanza deve essere mantenuta
in un modo bellissimo
affinché la purezza non sia alterata.
Attenetevi a principi di purezza.
La purezza è il nutrimento di Sahaja Yoga,
il nutrimento della vostra crescita.
La purezza, purezza in ogni senso, è
la cosa più importante per noi.
Se siete puri, non farete niente di falso,
diciamo, niente che non sia puro.
Innanzitutto, quindi, sarete puri voi
e accetterete, apprezzerete la purezza,
sarete sostenuti dalla purezza.
Non collaborerete con nessuna impurità
né proverete a scendere a compromessi
con essa.
È per questo che ‘purezza’ è il nome
di vostra Madre.
Voi sapete che il mio nome significa
purezza.
Ed è una purezza tale da purificare tutto.
Essa purifica proprio.
La purezza dovrebbe essere tale da dover
purificare,
diversamente non ha significato.
Ad esempio, un sapone purifica, giusto?
Ma voi non purificate il sapone.
Lo pulite forse? Magari alcuni pazzi
potrebbero farlo.
So di certa gente che lava persino
il rubinetto ed anche l’acqua.
Ecco perché l’acqua, che è
la purificatrice -
l’acqua è la purificatrice, ci purifica
fisicamente.
Ed anche i nostri veleni vengono espulsi
dal nostro fegato grazie all’acqua.
L’acqua è un elemento davvero grandioso
nel rimuovere tutti i problemi.
Voi utilizzate l’acqua per moltissime cose,
sapete come funzioni.
Lakshmi, che è purificazione, è nata
dall’acqua.
È per questo, come vi ho detto, che fu
chiamata Maria.
Ed il mio nome è anche Nira, che significa
‘nata dall’acqua’.
Occorre quindi comprendere che
il messaggio di oggi è quello di inculcare
in noi la purezza. Non dovremmo ingannare
noi stessi.
È facile ingannare, ma dovremmo inculcare
dentro di noi la purezza
come questione della nostra maturità,
come nostro ornamento, come nostra
bellezza;
e non perché sia qualcosa di faticoso o
molto difficile, non così.
Dovrebbe essere raggiunta con grande
piacere e felicità.
Quanto ci piace farci il bagno o essere
puliti e presentabili?
Allo stesso modo dovremmo cercare
di purificare i nostri pensieri.
Possiamo farlo semplicemente rivolgendovi
l’attenzione.
I pensieri devono essere resi puri.
Per prima cosa, perché avere pensieri?
Ma se anche li avete, abbiate pensieri puri
e puliti.
Anche se dovete averne, non abbiate
pensieri colmi di arroganza,
aggressività o paura. Alcuni ritengono che
avere pensieri di paura
sia un’ottima cosa: “Oh, sono spaventato,
ho paura”.
Questa è impurità. Perché dovreste aver
paura?
Significa che il vostro Vishuddhi sinistro
è bloccato.
Non vi è necessità di avere nessuna paura,
di alcun genere,
non è necessario avere nessun timore.
Se dovete aver paura sappiate che qualcosa
non va in voi.
Se credete che Dio è al di sopra di tutto,
che siete anime realizzate
e che Dio si prenderà cura di voi, che Egli
è vostro Padre
e vi ha aperto le Sue porte, che cosa c’è
da temere?
Molti ritengono che, se si ha paura, si è
umili.
L’umiltà è diversa dalla paura.
È una cosa assolutamente diversa, non ha
niente a che vedere con l’umiltà.
Essere umili è quindi diverso dall’essere
paurosi.
Per i sahaja yogi è molto facile scoprire,
mediante la consapevolezza vibratoria,
cosa sia la paura e cosa sia l’umiltà,
poiché l’umiltà vi darà vibrazioni,
mentre la paura vi bloccherà tutto il lato
sinistro.
La purificazione della nostra mente
si attua mediante alcuni modi
di comprendere noi stessi. La prima forma
di consapevolezza che si deve avere è
quella di essere nati in una famiglia,
in una società,
nati in una cosiddetta ‘setta’ religiosa
o altro.
Tutte queste fissazioni hanno introdotto
in noi certe impurità,
che potrebbero provocarci ego, superego,
qualsiasi cosa.
Allora, per mantenersi puri e semplici,
ricorrete il più possibile all’elemento
acqua. Aiuta sia l’ego che il superego.
Ricorrete all’elemento acqua. Lakshmi è
questo.
Lakshmi è Colei che vi dà il Mahalakshmi
Tattwa.
È soltanto da Lakshmi che nasce
il principio di Mahalakshmi.
E ciò accade dopo la purificazione avvenuta
mediante il processo di Lakshmi.
Cristo ha detto: “Se volete posso darvi
oro,
oggetti d’oro, potete vivere con quelli.
Ma soltanto chi mi ama entrerà nel Regno
di Dio. Ed io mangerò insieme a loro”,
ossia: “Mangerò soltanto insieme
alle persone pure.
Non mangerò insieme a quelle impure”.
Lui era così; intendo dire che tutte
le incarnazioni sono consapevoli
di dover stare con i puri e di dover
aiutare i puri.
Ma Egli disse molto chiaramente che,
se volete Lakshmi – nel senso del denaro –
potete averla. Ma non è Mahalakshmi.
Si tratta dunque del passaggio dallo stato
di Lakshmi a quello di Mahalakshmi.
Voi avete già ricevuto la realizzazione,
non vi rendete conto
di quanto avete già ottenuto. Avete già
dentro di voi il principio di Mahalakshmi.
E che cos’è il principio di Mahalakshmi?
È questo il punto.
Posso farvi questa domanda?
Che cos’è il principio di Mahalakshmi
dentro di voi?
Yogi: Desiderio dello Spirito.
Shri Mataji: No, no. Voi avete un potere.
Avete dentro di voi i poteri di
Mahalakshmi, lo sapete?
Uno yogi: È il piacere che dà.
Shri Mataji: Come scusa?
Shri Mataji: Il piacere? No, no, no.
Uno yogi: Il potere di dare
la realizzazione.
Shri Mataji: Andate ancora avanti, un po’
di più, di più.
Il piacere non è un potere. Il piacere è
ciò di cui gioite.
Ma voi avete il potere di Mahalakshmi.
Uno yogi: Il potere di sostenere.
Shri Mataji: Quello non è un potere.
Potere significa avere quel potere di fare
qualcosa.
Uno yogi: Redenzione. Uno yogi: Il potere
di diffondere Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Questo è piuttosto vago.
È uno particolare.
Uno yogi: Il potere di dare
la realizzazione.
Altro yogi: Di evolvere.
Shri Mataji: Come?
Shri Mataji: Ma il fatto di evolvere
riguarda voi.
Un potere è ciò che fate agli altri.
Ve l’ho appena detto: consiste
nel purificare.
Voi avete il potere di purificare.
In che modo curate la gente?
Purificandola. Capito?
Ora pensate a come purificate gli altri.
Parlando loro potete purificarli.
Toccandoli potete purificarli. Guardandoli
potete purificarli.
Una persona che sia un’anima realizzata
purifica l’intera atmosfera.
L’atmosfera si purifica. Da quando sono
arrivata, ha fatto abbastanza caldo.
Voi purificate tutto. Purificate questa
stessa luce, ve ne siete accorti?
Avete risvegliato la luce.
Ora, quali altri poteri avete?
Uno yogi: Di alzare la Kundalini.
Shri Mataji: Questa è una cosa vaga.
Vedete, la Kundalini comprende molti
poteri, ha molti aspetti.
Voi purificate voi stessi; gli altri e voi
stessi.
Esistono altri poteri. Adesso forza,
diciamoli.
Tutti voi avete questi poteri e non ne
siete consapevoli,
questa è la parte migliore. Non riesco
a capire. Ora diciamoli.
Uno yogi: Il potere di far sì che il tempo
si adegui a noi, Madre.
Altro yogi: Il potere sul tempo, adattare
il tempo a se stessi.
Shri Mataji: Questo non è un potere di
Mahalakshmi.
È un altro, vi dirò chi fa questo.
Uno yogi: L’equilibrio. Ci dà equilibrio
fra ego e superego.
Altro yogi ripete: Ci dà equilibrio fra
ego e superego.
Shri Mataji: Questo è vero. Questo è uno.
Però è un potere del guru.
È un potere del guru. L’equilibrio proviene
dal guru.
Vedete, Mahalakshmi è acqua, quindi ora
ditemi. Uno yogi: Pulire.
Shri Mataji: Questo ormai è fatto,
la purificazione è già detto.
Che altro fa l’acqua?
Uno yogi: Dà soddisfazione.
Yogini: Soddisfazione.
Shri Mataji: Adesso ci stiamo arrivando!
Estingue la sete, la sete spirituale.
Potete spegnere la sete spirituale
delle persone, è un potere straordinario.
Infatti, quando date la realizzazione,
è fatta, la ricerca si conclude. Capito?
Forza, ora, un’altra. Quali altre qualità
ci sono?
Pensate all’acqua.
Nutrimento, date nutrimento.
Date nutrimento spirituale agli altri
mediante il vostro potere;
semplicemente standovene da qualche parte,
date nutrimento agli altri.
Inoltre è un solvente. Voi sciogliete l’ego
e il superego delle persone.
Tutti questi poteri sono vostri adesso,
dopo la realizzazione.
Pensateci. Cos’altro? Uno yogi:
La divinità. (lo ripete tre volte)
Shri Mataji: Questo è molto vago, perché
come metterla in relazione con l’acqua?
La gente non lo capirebbe, quindi
mettiamolo al contrario. Cosa, dunque?
Uno yogi: Raffreddare le emozioni. Calmare
emozioni e passioni.
Shri Mataji: Diventate persone calme,
benissimo, benissimo!
Diventate personalità calme, fresche.
Avete un effetto rinfrescante, molto bene.
Che altro?
Uno yogi: Si possono trasportare gli altri,
trascinare gli altri.
Shri Mataji: Si può fare, con molta
dolcezza. Ed anche annegarne alcuni!
Annegarli nell’amore, nell’oceano d’amore,
capito?
Ma potete anche prendere la rincorsa e
spingerli. Anche questo si può fare.
Un’altra importantissima qualità dell’acqua
è quella di penetrare
nelle più piccole particelle. Raggiunge
le radici e viene assorbita dalle radici.
Pertanto, grazie al potere di Mahalakshmi,
vedete proprio le radici di una persona.
Sapete da dove deriva il suo problema.
In effetti è proprio la consapevolezza,
l’intelligenza, la capacità di assorbire,
la verità che vengono illuminate.
E voi capite dov’è il problema, arrivate
proprio alla radice
e ne siete assorbiti, potete essere
facilmente assorbiti, permeate.
Quando state seduti vicino a qualcuno
e mi dite: “Madre, lui ha un blocco
all’Agnya posteriore, ma non lo sa”,
lo avete permeato.
La vostra personalità è penetrata in quella
persona senza che lei lo sappia.
Siete penetrati in quella persona e ne
sentite le radici, dov’è il problema.
L’acqua scorre in quell’essere. L’acqua
divina scorre in quell’essere
e l’ostruzione è percepita grazie
a quell’acqua divina,
e potete dire che questo suo chakra è
bloccato o quel suo chakra è bloccato.
Quindi permeare, di permeare. E un’altra
qualità è lo scintillio dell’acqua.
L’acqua scintilla, per cui brillate,
la vostra pelle diviene molto radiosa.
E l’ultima è la capacità di riflettere.
Una persona che vi vede, vede il proprio
riflesso. E si spaventa.
A volte accade. Io non ho cattive
intenzioni nei confronti di nessuno,
ma la gente mi teme senza motivo perché
vede il proprio riflesso.
Pertanto, quando vi si avvicinano, vedono
il proprio riflesso
e, a causa di ciò, possono essere molto
aggressivi.
Vedendosi riflessi, possono diventare molto
duri con voi;
e, se si tratta di acqua cristallina,
si vede la profondità della persona.
Se siete sahaja yogi limpidi, loro sentono
chiaramente la profondità,
e possono vedere in trasparenza lo Spirito
che risplende.
Queste sono le qualità dell’acqua in noi.
In più direi che, specialmente nel mio
corpo,
l’acqua agisce da cuscinetto a protezione
dei chakra.
Se non avessi acqua nel corpo, potrei avere
problemi. Agisce quindi da ammortizzatore.
E inoltre ammorbidisce le vostre cellule
epiteliali;
si può dire che lenisca il vostro
rivestimento interno.
Vedete, senza idratazione, sentirete tutta
questa sinusite ed altro.
L’acqua lenisce chiunque.
Vi sono poi altri tipi di poteri dell’acqua
che conosciamo:
quando sgorga dai vostri occhi, esprime
la vostra compassione,
il vostro amore, le vostre emozioni.
Questo è l’unico fra tutti gli elementi
ad esprimere le emozioni.
Il potere dell’acqua.
L’acqua ha anche altre qualità conosciute
dai fisici, quali la pressione idrostatica.
Esercita una pressione, ed un sahaja yogi
eserciterà sicuramente una pressione
sugli altri. Lui non aggredirà nessuno,
ma ci sarà una pressione continua.
E se un’altra persona l’accetta, ne trarrà
vantaggio;
ma se non vuole accettarla, si sentirà
pressata e un po’ dominata.
All’inizio, i vostri vicini, i vostri
familiari sentiranno una pressione;
questo perché il vostro corpo acquisisce
una certa gravità,
ed è così che da voi si forma il Guru
Tattwa.
E se c’è sale, ossia il principio del Guru,
il peso è ancora maggiore.
Dunque, oggi, a proposito dell’acqua,
si dovrebbe davvero comprendere che
l’acqua è una cosa molto sacra e noi
la usiamo anche nei nostri puja;
in particolare questo oggetto (kumbha, ndt)
rappresenta la Kundalini,
indica che la Kundalini è la brocca o
la foriera d’acqua, è l’Acquario.
E questa è l’Era dell’Acquario. Quanto è
dunque importante l’acqua!
Essa è inoltre il veicolo dell’amore
divino, il miglior veicolo.
E questa è l’era dell’Acquario, ciò
significa che la Kundalini
è costituita di acqua divina.
Pertanto, l’idea di celebrare oggi
il giorno di Lakshmi,
è per comprendere che dentro di noi Lei
è diventata Mahalakshmi.
E grazie a questo noi abbiamo moltissimi
poteri di cui però non siamo consapevoli,
nel senso che neppure ci rendiamo conto
di essere anime realizzate -
alcuni di noi non se ne rendono conto –
e che abbiamo in noi questi poteri
mediante i quali possiamo permeare
gli altri.
Possiamo proiettare le nostre personalità
sugli altri.
Possiamo scoprire cosa non va in loro.
Possiamo scoprire noi stessi. Possiamo
entrare dentro noi stessi,
possiamo penetrare… la nostra capacità
di permeare è simile all’acqua: si muove,
scorre in continuazione.
Ed è molto importante essere consapevoli
dei poteri che abbiamo conseguito.
A quel punto iniziamo a rispettare noi
stessi. Allora si manifesta la Rajalakshmi,
e poi Gruhalakshmi e tutto il resto, quando
acquisiamo consapevolezza
di ciò che abbiamo ottenuto, della nostra
autostima, della nostra dignità.
Pertanto, Mahalakshmi ci dà dignità,
ci conferisce dignità.
Ed è così che iniziamo a comprendere
il valore della dignità umana.
Dovremmo avere anche il concetto
della dignità umana,
del fatto che non possiamo insultarla,
come fanno quelli che tormentano gli altri
in continuazione -
è contro la dignità umana - o che
si impongono sempre
rendendo miserabile la vita altrui. Ciò va
contro la dignità umana.
Voi dovete adornare la vita degli altri,
dovete renderla meravigliosa,
piacevole e felice, dovete rendere tutti
felici, non stare sempre a tormentarli.
Se lo fate, questo non è Gruhalakshmi;
ciò non appartiene a Gruhalakshmi.
Non dovreste tartassare gli altri: “Fai
questo, fai quello, alzati in piedi,
cosa stai facendo, stai da questa parte,
vai da quella parte”.
È una totale assurdità. Lasciate stare
le persone;
la dignità umana è la cosa più importante.
La dignità umana va rispettata.
E ciò è possibile perché adesso avete
ricevuto il potere di Mahalakshmi.
Anche chi non è dotato di dignità,
la riceverà da voi,
perché adesso voi siete dignitosi.
Se avete senso della dignità, non
insulterete mai quella altrui.
Insultiamo gli altri davvero per delle
sciocchezze:
“Perché hai messo qui il sapone? Perché
hai fatto questo o quello?”.
E l’altro aspetto potrebbe essere che
gli altri non hanno dignità,
perciò continuano a comportarsi da animali.
Entrambe le cose sono errate.
Ma occorre rispettare, e ho visto che
il rispetto sortisce i migliori risultati.
Il migliore risultato si ha quando
rispettate e amate.
A quel punto la fiducia aumenta e
la fiducia dovrebbe essere conservata.
È così che la dignità umana migliora
ovunque.
Noi dobbiamo rispettare ogni sahaja yogi
perché siamo tutti santi,
dobbiamo rispettarci a vicenda,
assolutamente, siete tutti dei santi.
Non so se vi rendete conto di ciò che
dico.
Ognuno di voi è in grado di dare
la realizzazione al mondo intero,
ciascuno di voi;
e se ce ne rendiamo conto, allora dobbiamo
rispettare noi stessi e gli altri.
Non parlate in modo frivolo degli altri,
non prendetevene gioco.
E in particolare, per quanto riguarda
vostra Madre,
non potete prendervi libertà con Lei.
È una cosa che occorre comprendere.
In Occidente è importante.
È molto importante saperlo. L’altro giorno
stavo correggendo qualcuno,
allora Hugo ha commentato: “Tu sei molto
fortunato che Madre ti stia correggendo;
sei molto fortunato che ti corregga e
ti dica cosa non va”.
Infatti, sapete, voi siete ingenui e per
questo vi prendete delle libertà.
Per prima cosa dovete rispettare
la Divinità di vostra Madre:
è molto importante. E ciò vi conferisce
la massima dignità.
Vi dico questo perché, se non lo fate,
la vostra crescita non può avvenire
correttamente.
Questo è dunque un punto molto rilevante.
In India, se qualcuno si reca in un tempio
o viene…
ad esempio, oggi lei è arrivata indossando
un bell’abito.
Sapete, vi state recando in un tempio,
quindi indosseranno tutti i gioielli,
ogni cosa. Quello è il giorno in cui
si deve mostrare tutta la propria dignità.
Non si dovrebbe quindi venire con i capelli
spettinati o cose del genere.
Non va bene, perché tutte queste cose,
il modo in cui mostrate rispetto,
in cui dovete vestirvi, in cui dovete
essere presentabili, sono importanti;
infatti, queste cose… Alcuni dicono: “Oh,
noi viviamo di Spirito,
siamo trasandati perché viviamo
di Spirito”.
Lo Spirito è la cosa più ordinata. Mette
tutto in ordine, sapete.
Riordina tutto. Tutto si sistema in una
giusta sintesi, in perfetto accordo,
e da esso si crea una completa, splendida
musica.
Come può una persona disordinata essere
definita spirituale? Non può:
chiunque sia disordinato, la cui casa sia
nel caos, le cui cose siano in disordine,
deve rendersi conto che ha in sé qualche
bhut, assolutamente.
Ma non dovreste nemmeno essere
il contrario, ossia tanto meticolosi
da aggredirvi a vicenda. Questo è un altro
aspetto.
Entrambe le cose non andrebbero fatte.
Ed io continuo ad insistere su questo punto
perché è molto importante per le persone
orientate all’ego,
in quanto possono diventare qualsiasi cosa.
L’altro giorno, mentre passeggiavo per
King’s Road, sono rimasta sorpresa
dal genere di abiti che indossa la gente.
E costoro pensano:
“Siamo ciò che indossiamo”. Significa che
dovete essere scimmie
se vi vestite e andate in giro conciati
a quel modo.
Se credete in questo, dovreste essere
decenti, dovreste avere decoro.
Oggi abbiamo dunque appreso in che modo
Lakshmi diventa Mahalakshmi.
Ma ciò non significa che, quando diventate
qualcosa, tutto il resto vada perduto,
non è così. Alcuni pensano che, diventando
personalità spirituali,
il Lakshmi Tattwa vada perduto: non è così.
Dovete essere persone decenti,
vestite convenientemente secondo la vostra
posizione nella vita,
secondo il vostro modo di vivere. E non
dovrebbe esservi ipocrisia al riguardo,
nessuna ipocrisia. Senza fare cose
insensate, come alcuni che pensano
che, diventando primitivi od altro, faranno
colpo sugli altri.
Non farete mai una buona impressione,
vedete. È una cosa da pezzenti.
Sapete, facendo i pezzenti assorbirete
qualche bhut di pezzenti.
Noi non dobbiamo essere mendicanti, né
una sorta di elegantoni:
ma siamo sahaja yogi, persone dignitose.
Siamo dotati di autostima e viviamo
fondandoci sulla nostra dignità.
Ed è così che dovremmo essere: puri,
trasparenti, onesti;
interiormente dovremmo essere onesti,
assolutamente onesti.
L’acqua è così onesta con se stessa:
qualsiasi cosa vi immergiamo, la mostrerà.
Qualsiasi colore vi mettiamo, lo mostrerà.
Se vi mettiamo del fango, lo evidenzierà.
Voi dovete essere altrettanto onesti,
onesti con voi stessi.
E tutto dovrebbe agire in modo da creare
una personalità molto amabile,
meravigliosa, penetrante, certo, ma
splendidamente illuminata,
perché il Mahalakshmi Tattwa è di per sé
illuminazione della nostra consapevolezza.
Una persona così non può essere un’idiota.
Se c’è un idiota
non è un sahaja yogi, questo è certo.
Un idiota non può essere un sahaja yogi;
la stupidità, la distrazione, tutto questo
deve sparire.
Se dovete essere sahaja yogi, non potete
dire: “Oh, lo so, lo so, lo so”.
Tutte queste assurdità non esistono, non
dovrebbero esserci.
Il vostro lakshana (segno distintivo, ndt),
o ciò che chiamate i sintomi o diciamo -
come si può tradurre lakshana? - è il modo
per identificare un sahaja yogi:
egli dovrebbe essere come un Lakshmi putra,
il figlio di Lakshmi.
Egli vive come un re.
Il che non significa avere ogni cosa
per sé. No. Non significa questo.
Un re dà generosamente, è noto
per la sua generosità.
Un re non è noto per quanto arraffa, no? È
un re, significa che dà, dà, distribuisce.
Inoltre dovrebbe essere una personalità
fresca.
Non dovrebbe essere gelido. Dovrebbe essere
una personalità fresca, non irascibile.
Ho visto che chi è collerico ricorre
per prima cosa alla violenza.
Insomma, la violenza è fuori questione
per i sahaja yogi, fuori questione.
Anche se qualcuno vi picchia, voi non
dovete picchiarlo di rimando.
Abbiamo metodi per sistemarli,
ma non dovete reagire ai loro colpi. Non
dovete subirli,
ma se siete sahaja yogi non avete diritto
di essere violenti con nessuno,
nemmeno con la lingua. Alcuni sono più
provocatori con la lingua.
Dovete rendervi conto di dover correggere
tutti questi punti. È importante,
perché domani sarete voi a mostrare
al mondo che cos’è Sahaja Yoga, non io.
Dobbiamo quindi dedicarci alla nostra
purificazione, alla nostra glorificazione,
poiché l’acqua vi glorifica, vi dà gloria.
Avete tutti dei bellissimi visi splendenti
ed io posso vedere Kanti Rupena Samsthita.
Si dice: “Ya Devi Sarva Bhuteshu Kanti
Rupena”, ossia lo splendore,
la luce sul vostro viso. Ed essa c’è ed io
posso vederla in tutti voi.
Si è già manifestata, ma dovrebbe esservi
anche interiormente.
E chi è un’anima realizzata non occorre
che faccia grandi dichiarazioni.
La gente si rende conto che quella è
un’anima realizzata.
Non occorre dirlo a nessuno, la gente
semplicemente capisce
ciò che è quella persona.
Oggi abbiamo trattato molti argomenti.
Spero che li riascolterete, perché,
vedete, il discorso di Mataji entra da
un orecchio ed esce dall’altro.
Grazie a Dio abbiamo un modo
per registrarlo.
Spero che vi procurerete queste
registrazioni e le ascolterete ogni giorno,
una ad una; e le metterete anche
in pratica,
non riducendole soltanto ad un progetto
sulla carta o nell’orecchio.
Dovrebbero invece arrivare al cuore.
È così che maturerete tutti in figli
meravigliosi. Ora sto facendo il conto
che C.P. sarà rieletto qui per quattro
anni; dopodichè dovrò andarmene.
Quindi trascorreranno tre anni scarsi
e poi non potrò venire molto spesso
in Inghilterra.
La responsabilità che avete è davvero
grande.
Spero che celebreremo altri Diwali insieme.
Che Dio vi benedica.
Yogi: Madre, posso farle una domanda?
Shri Mataji: Sì, sì, prego.
Yogi: Ci viene detto spesso di non reagire
alla violenza e questo va bene
quando qualcuno è violento con noi. Ma che
cosa accade
quando qualcuno è violento con qualcun
altro? Che si deve fare in quel caso?
Shri Mataji: Come? Yogi: Se qualcuno è
violento con qualcun altro,
che si deve fare? Si deve rimanere
in disparte e permetterlo
oppure che cosa si deve fare?
Shri Mataji: Date loro un bandhan.
Noi abbiamo i nostri metodi per combattere
queste cose. Date loro un bandhan,
fate loro un bandhan così, alzate loro
la Kundalini.
Yogi: Grazie. Non mi preoccupo per me, per
me va bene…ma se si tratta di un bambino…
Shri Mataji: Osserva lo scherzo. Yogi. Sì.
Shri Mataji: D’accordo? Yogi: Sì, grazie.
Shri Mataji: Lasciateli litigare. Che
potete farci?
Lasciate che se la vedano tra loro, capite?
Altro yogi: Che cosa pensa del servizio
militare nei Paesi sviluppati, Madre?
Shri Mataji: Che cosa? Che cosa ha detto?
Yogi: Chiede del servizio militare.
Shri Mataji: È una cosa stupida che devi
fare,
perché sei nato in quel Paese stupido.
È stata una tua stupida decisione quella
di nascere lì.
Dovete fare queste stupidaggini secondo
il vostro Paese.
In India anche noi dobbiamo fare certe
stupidaggini.
Non di questo tipo, ma di un altro.
Se sei nato in un Paese stupido come
la Francia è meglio farlo.
Un altro in cui lo hanno è la Svizzera.
Nessuno finora ha attaccato la Svizzera,
sapete, eppure hanno questa leva militare,
poiché derubano
la gente del denaro e hanno quelle banche,
perciò devono mostrare di avere un esercito
a difesa del denaro.
Yogi: Abbiamo un’alternativa: possiamo
scrivere al Governo e…
Shri Mataji: No, no, meglio dare
un bandhan, non serve a niente scrivere.
È ancora qualcosa di mentale. Fate
shoebeat.
Il vostro Governo adesso sta cambiando.
Yogi: Sì. Shri Mataji: È molto cambiato.
Yogi: Beh… Shri Mataji: Molto meglio
adesso. Yogi: Forse sì.
Shri Mataji: Molto più sensato, giusto?
Yogi: Giusto.
Shri Mataji: Adesso preghiamo per gli altri
Governi.
Tutto sta funzionando. Intorno vi sono
tutte queste cose stupide, che fare?
Devi partire per il servizio militare
adesso? Yogi: Sì, forse, Madre....
[Un altro yogi suggerisce il servizio
civile].
Shri Mataji: Io suggerirei una cosa.
Vedi, quando… se devi assolvere il servizio
militare o qualsiasi cosa, non importa.
Lì non uccidi nessuno, è solo una presa
in giro. È come una commedia.
Quindi niente di male. Medita, fai tutto.
Non c’è niente di serio, è tutta una presa
in giro. Prenditi una vacanza!
Voi la prendete così seriamente: non state
mica andando in guerra!
Non ci sarà più nessuna guerra.
Lasciate che facciano tutte queste
pagliacciate.
Qualche altra domanda?
Tutto si è calmato moltissimo.
Il potere dell’acqua sta salendo dietro
di voi.
Bene, adesso dovremmo celebrare il puja.
Con il puja di oggi dovete imprimere in voi
il Mahalakshmi Tantra (strumento).
Tutti questi poteri devono essere
rafforzati,
ecco perché si celebra questo puja. Capito?
Vi ho già spiegato in cosa consiste
il Principio di Mahalakshmi
e tutti questi poteri devono essere
risvegliati in voi. Bene.
È fissa? [Forse si riferisce
alla telecamera].