Oggi siamo tutti qui per celebrare
il Diwali,
ossia il Dipawali, che significa “file
di luci”.
Nell’oscurità del Kali Yuga, quando vedete
da ogni parte
una confusione del peggior tipo
che crea un’oscurità impenetrabile,
che appare come una solida montagna
attorno a noi,
che ci sembra non possa mai essere
ricoperta dalla grazia di Dio,
e che neppure la grazia di Dio potrebbe mai
sciogliere;
in quella oscurità, in quella situazione
disperata,
con la creazione sull’orlo della
distruzione,
è arrivata la luce di Sahaja Yoga.
E voi siete le luci, voi siete i dipa, voi
siete le piccole, piccole luci
che attendevano di essere accese,
di essere illuminate per vedere da soli
ciò che non va nella vostra lampada, ciò
che manca nella vostra lampada.
Ora, come vedete, nella lampada avete tre
elementi.
Uno è il contenitore. Il contenitore è
questo corpo,
il contenitore è questa mente, è questo
intelletto.
Ed il contenitore contiene all’interno
di noi il suo Sé, cioè l’olio.
In sanscrito è chiamato snigdha, o sneha,
che significa amore.
È l’amore che risiede nella vostra mente,
nel vostro corpo,
nella vostra stessa esistenza.
Ma questo amore adesso è limitato, è
in uno stato dormiente.
Non si esprime, può riversarsi in direzioni
errate,
può rovinare alcune cose bellissime.
Questo amore, quando è limitato, è molto
pericoloso.
Ma quando in voi è presente una terza cosa,
che chiamiamo baati, è lo stoppino:
e questo stoppino è il puro desiderio
in voi,
che non è ancora acceso, non è consapevole
di se stesso.
Nessuno ne è consapevole: la lampada non
è consapevole di contenere una luce.
Tutti questi tre elementi devono combinarsi
per dare quella luce,
poiché siamo persi in così tante cose.
Questa oscurità del Kali Yuga non è
unilaterale.
Se guardate con chiarezza, non è solo
materialismo,
attaccamento al denaro, attaccamento
al potere del denaro, non è solo questo.
Ciò ovviamente è molto importante in
questo momento, non possiamo trascurarlo,
poiché è qualcosa che sta veramente pesando
sull’intero equilibrio del mondo
occidentale.
Ma questo denaro serve per il potere.
Perché il denaro? Perché ha un potere,
secondo molte persone cieche.
Si pensa che il denaro abbia il potere
di convincere le persone,
e che per acquisire maggiori poteri,
diciamo,
nell’esecuzione dell’amministrazione
e altro, occorra denaro;
per ottenere voti, per essere eletti.
È questo il mito che la gente continua
a perseguire,
che i soldi siano molto importanti e senza
di essi non sia possibile fare nulla.
E inoltre, a causa di questo
fraintendimento riguardante il denaro,
la gente è molto, molto impressionata da
chi lo possiede, e pensa: “Ora è il momento
in cui, in un modo o in un altro, dobbiamo
davvero racimolare denaro”.
E cerca di ricavarlo da qualsiasi sorta di
azione adharmica: “Che c’è di male?”.
E in questo Kali Yuga, questo orientamento
al denaro è arrivato ad un livello tale
che si è perso il senso di castità, si è
perduto il senso di creatività,
in quanto si deve creare qualcosa da dover
vendere.
Se è qualcosa che non si può vendere, non
andrebbe fatta.
A questo punto il senso del dharma è
perduto, non c’è dharma.
Quando si tratta di guadagnare denaro,
cos’è il dharma?
Non è necessario nessun dharma. L’unico
dharma è in che modo fare soldi.
Poi, ovviamente, l’amore.
Le madri non vogliono figli perché per loro
devono spendere soldi.
È la presunzione, l’egoismo che inizia
ad agire.
E la gente si mette a pensare a come
potersi appropriare dei soldi altrui.
Nei tempi moderni esistono altresì molti
metodi sofisticati per arraffare denaro.
E la sofisticazione ha acquisito una
sottigliezza tale
che non ci si rende conto di questo finché
non si è completamente rapinati.
Ora, ci sono altri modi per procurarsi
denaro,
ossia la musica che si ascolta oggigiorno,
e che è anti-Dio.
Non canta le lodi di Dio, bensì è solo
un rumore quello che producono.
Se si canta la lode di Dio è diverso.
Diversamente, questa specie di musica
che fanno,
ha effettivamente un impatto sulla vostra
area limbica.
E l’area limbica ha la capacità di darvi
gioia e felicità,
ma diventa insensibile a causa di questa
musica,
di questa orribile musica dei tempi
moderni.
Quando diventa insensibile, ciò che fate è
aumentare il rumore sempre più,
sempre più, sempre più, per provocare
sensazioni all’area limbica.
Non siete ancora soddisfatti. Penso sia
meglio allontanare questi due bambini.
Sono molto stupidi, sempre a litigare.
Di chi sono figli?
Portatela via, allontanatela.
Sta cercando di essere… no, allontanatela.
È lei…
Lui è a posto, è lei. Di chi è figlia?
È tua figlia?
Non piangere, va bene? Non dovresti
comportarti così.
Se vuoi stare seduta qui, stai seduta
tranquilla.
Fate sedere lui da questa parte. Tu vieni
qui da questa parte.
Non sederti vicino a lei. Vieni da questa
parte.
Stai tranquilla, d’accordo? Non piangere,
fai la brava bambina!
Così, quando quest’ultima diventa
insensibile,
non si sa come provocarle sensazioni,
quindi si assumono droghe,
si devono assumere droghe, non se ne può
fare a meno,
poiché ogni sensibilità è persa. Così,
in nome anche dell’anticultura,
o diciamo dell’anti-tradizione, dell’anti-
questo e dell’anti-quello,
ciò che si sviluppa è un’area limbica che
richiede sensazioni.
Ora, la musica frutta denaro poiché è come
la droga,
come qualsiasi bevanda alcolica, come
qualsiasi sostanza eccitante.
Questo perché i nervi sono già intossicati.
Anche l’alcool agisce allo stesso modo,
anche altre sostanze come le droghe
agiscono allo stesso modo.
E in questa ebbrezza non ci si rende
davvero conto di ciò che si fa.
Subentra un’altra sorta di oscurità,
un’altra sorta di cecità;
e questa oscurità, questa ulteriore
oscurità rende le persone
molto più cieche, molto più plagiabili.
Questo ci porta poi ai problemi fisici,
mentali ed intellettivi esistenti.
Quando tutto è teso ad accumulare denaro,
mettiamo in vendita il nostro corpo;
vogliamo farlo sembrare qualcosa
di orribile, direi,
come qualche tubercolotico, come si dice,
o una zanzara.
Infatti ritengo che ciò induca la gente
a provare un po’ di pietà.
Ma interiormente sono uomini o donne
dal temperamento terribilmente bisbetico.
Tutto è orchestrato dagli imprenditori,
a ben guardare,
perché essi vogliono produrre merci e
creare modelli
in base ai quali voi dovete vivere. E se
dovete vivere ispirandovi
a quelle immagini, dovete acquistare i loro
prodotti
e così cercate di utilizzarli diventando
schiavi di questi imprenditori.
Ciò si è spinto troppo in là, si è andati
troppo oltre
con la produzione di queste merci per cui
si deve fare
il gioco di questi imprenditori.
Nel nostro Paese (Inghilterra, ndt)
abbiamo molte malattie
che sono molto moderne, solo per le persone
moderne.
In passato queste malattie erano
sconosciute,
o colpivano forse solo una o due persone,
non molte.
Queste malattie hanno origine anche
dal fatto
che la maggior parte degli alimenti che
mangiamo o delle cose che facciamo
sono solo frutto di strategie
imprenditoriali.
Non si produce niente di fresco, niente
di genuino, niente di sensato.
Si creano desideri tali per cui si devono
avere almeno
dieci abiti, tutti fatti in pura plastica;
e questa reagisce, innesca una reazione
e crea problemi.
Inoltre dovreste avere ogni altro tipo
di materiale
assolutamente nocivo e contro gli esseri
umani.
Tutte le macchine sono al nostro servizio:
non siamo noi ad essere al servizio
delle macchine.
Quindi dobbiamo creare un equilibrio.
Con le macchine si può fare qualsiasi cosa
di cui abbiamo bisogno,
ma quando esse diventano l’unica fonte
di sfruttamento, iniziano a dominarci.
Vedete, se vi addentrate nell’oscurità
di questo Kali Yuga, è così profonda,
così orribile e così pericolosa e
distruttiva
che descriverla vi porterebbe chissà dove,
e neppure vi accorgerete di sprofondare
in una palude
profonda, profonda, sempre più giù, senza
riuscire ad uscirne.
L’antidoto è dunque arrivato adesso sotto
forma di Sahaja Yoga,
il Diwali, il dipawali dei sahaja yogi.
Vedete, ormai dopo la realizzazione
non avete più molto bisogno di trattamenti
di bellezza.
Non vi occorrono più tanti abiti
in plastica.
Non vi dedicate più ad attività stupide
di ogni tipo che sono prive di gioia.
Non assumete droghe, non fumate,
non bevete alcool e non ascoltate nemmeno
questa musica orribile.
Al contrario ascoltate musica che infonde
pace,
che calma la vostra area limbica, che dà
gioia.
E quindi vi dedicate a tutte le attività
che vi daranno gioia
e iniziate ad abbandonare gradualmente.
A volte devo dirvelo io,
ma poi voi capite e abbandonate tutte
quelle cose,
perché avete assaporato la gioia, sapete
cosa sia la gioia,
conoscete l’ambrosia di gioia e non volete
rinunciarvi.
Potreste allontanarvene un pochino ma poi
ritornate.
Sapete che è questa la gioia. La gioia non
risiede nel denaro,
non si trova in tutte queste ricerche senza
gioia, niente,
bensì risiede nel vostro Spirito; e lo
Spirito è quello che gioisce della gioia.
E lo Spirito è quello che vedete ardere
all’estremità della vostra Kundalini,
sul vostro Sahasrara.
Ed avete visto la fotografia in cui sono
visibili
le splendide fiammelle ardenti
sulla sommità dei vostri Sahasrara.
Avete visto quella fotografia. È la prova
che tutti voi siete adesso le luci
e che dovete dare luce agli altri. Dovete
aiutare la gente.
Adesso tutti i vostri volti assomigliano
a rose, chiunque può vedervi
e rendersi conto che siete persone
con qualcosa di speciale.
Non siete come persone comuni dall’aspetto
così miserabile, orribile.
E quando cantate, anche in quello stile,
cantate l’amore di Dio;
qualsiasi cosa cantiate, in ogni stile,
che una volta era considerato un modo
di cantare anti-Dio,
diventa qualcosa di grandioso.
Ora la luce di Sahaja Yoga ha acceso in
voi tutte queste piccole, piccole luci
che illumineranno il sentiero
dell’emancipazione dell’umanità.
La responsabilità dei sahaja yogi è dunque
grande.
Essi dovrebbero superare tutte queste
limitazioni, così come la luce
ha superato ogni limitazione e si è diffusa
ovunque.
Se ci fosse un modo per misurare fin dove
sia arrivata questa piccola luce,
non è possibile misurarla con normali
strumenti umani;
ma una volta che inizi a diffondersi, lo fa
fino all’ultimo angolo e torna indietro.
Allo stesso modo, questa luce che è accesa
in voi si diffonde ovunque,
viene emessa ovunque e vi torna indietro.
Ma, naturalmente, si tratta solo di una
luce materiale.
Mentre questa è una luce spirituale.
La differenza è
che questa luce ha un potere tutto suo
di bruciare, tutto qui.
Inoltre ha il potere di portare un po’
di luce nell’oscurità.
Ha anche un’altra caratteristica, quella
di poter accendere un’altra luce.
Invece, un sahaja yogi non solo è egli
stesso la luce,
ma (è anche una luce che) può raggiungere
gli altri.
Questa non può spostarsi, quando lo fa
è un fuoco.
Non può “camminare” a causa dei propri
limiti, qualcuno deve portarla.
Ebbene, i sahaja yogi sono coloro che
possono portare questa luce interiore,
molto ben custodita, e illuminare un’altra
persona in modo meraviglioso,
senza scatenare un incendio, senza bruciare
niente.
Se si sposta questa (candela, ndt) da qui
a lì, occorre pensare tre volte
se sia il caso di spostarla, perché
si potrebbe versare qualcosa
o bruciare qualcosa. Ma un sahaja yogi
non è così.
E (la sua luce) è per la redenzione.
Questa può dare una luce che è esteriore,
con la quale si può solo vedere
ma che non si può sentire e che non è
in grado di curare.
Con questa (luce) materiale non si può
consigliare,
né confortare e nemmeno redimere.
(Questo lo fa) la luce spirituale che è
in noi.
Oggi è dunque una celebrazione del vero
Diwali.
Dico sempre che in India si facevano
le luci per il Diwali con comune fango;
invece, ora, in Sahaja Yoga abbiamo
dei fiori di loto
che emettono luce, fragranza. Sono davvero
meravigliosi
e il modo in cui ne gioite ed esprimete
la vostra gioia è davvero meraviglioso.
Ma per essere il loto dovete abbandonare
questo fango,
questa oscurità: dovete eliminarli. Se non
riuscirete ad eliminarli,
non potrete gioire del vostro loto né
potranno gioirne gli altri.
Questa eliminazione non è difficile.
Vedete, quando la gente dice: “Dovete amare
vostra Madre”,
significa semplicemente eliminare il vostro
ego e i vostri condizionamenti
diventando personalità pure, tutto qui.
Insomma, in ogni caso tutti voi mi amate,
però ci sono ancora limitazioni.
Dovete amarmi senza limitazioni: allora
sarà amore vero come io amo voi.
E per questo dobbiamo ringraziare questi
tempi. Questi tempi sono straordinari.
Io lo chiamo il tempo della fioritura,
questo nel quale voi siete nati
ed io sono venuta, ed è in questo periodo
che è avvenuta questa combinazione
e si è stabilito Sahaja Yoga.
Voi non lo sapete, ma all’inizio
ho attraversato enormi difficoltà.
Difficoltà enormi. Infatti Sahaja Yoga non
può essere compreso dagli idioti.
E all’inizio nella mia vita ho incontrato
solo idioti, parecchi idioti.
Come ha detto Cristo: “I primi saranno
gli ultimi”, sapete.
Forse questi idioti che ho incontrato
mi hanno creato moltissimi problemi,
ma poi hanno iniziato a venire da me
le persone autentiche. Hanno compreso
Sahaja Yoga, vi si sono dedicati e ha
funzionato molto bene.
Adesso abbiamo in programma di andare
in India.
La particolarità del tour in India è che
l’India, come sapete,
rappresenta un luogo in cui è stato svolto
un enorme lavoro da grandi santi,
soprattutto in Maharashtra. Oltre a ciò,
è una terra molto, molto santa,
non v’è dubbio, molto pura.
La gente non ha ancora accettato
il materialismo fino a questo punto.
E, terza cosa, celebreremo circa otto puja
nel giro di un brevissimo periodo.
Ovviamente a volte è troppo per me. Ma
avremo otto puja,
e questo a volte è davvero intensivo; (ma)
si può fare.
Non posso farlo da nessun’altra parte come
riesco a farlo in India,
poiché soltanto lì l’atmosfera,
le vibrazioni vengono assorbite
molto più rapidamente che in qualsiasi
altro luogo.
Infatti lì l’oscurità non è così presente
e la luce si diffonde molto più
velocemente,
molto più facilmente e trovo più semplice
lavorare.
Sono sicura che arriveranno ovunque quei
giorni
nei quali innalzerete le vostre luci
ed inizierete a lavorare.
Devo congratularmi con tutti voi per
essere coloro che hanno tenuto duro
in questa oscurità ed hanno creato una tale
luce
con una tale responsabilità, una tale
capacità di comprensione
nonostante tutte le lotte che avete dovuto
affrontare,
liberandovi dei vostri problemi di base
molto limitati.
È notevole il modo in cui voi l’avete
stabilizzato.
È incredibile perché, sapete, avreste
potuto limitarvi a dire:
“Questa è una filosofia in cui non
crediamo.
È qualcosa che non comprendiamo”. E invece
è qualcosa
che vi è molto congeniale, perché voi siete
diventati lo Spirito.
Cristo ha detto la stessa cosa, ma
in quanti lo hanno capito?
Nessuno ha compreso Cristo, penso,
finché (la Sua figura) ci è arrivata
attraverso il Cristianesimo.
Ma quando ci è arrivata attraverso Sahaja
Yoga, voi avete capito chi Lui fosse.
Allo stesso tempo, per tutti gli altri
grandi profeti,
per tutte le altre grandi incarnazioni,
siete dovuti venire in Sahaja Yoga
per vedere in quella luce quanto siano
stati grandiosi,
quanto lavoro abbiano svolto per noi e
quanto ci abbiano stabilizzato,
e quanto dovremmo essere loro riconoscenti.
Spero che un giorno
possiate vederli tutti seduti insieme a noi
e riusciate a localizzarli, ovunque siano.
Dovreste un giorno sviluppare quel tipo
di occhi in grado di vedere tutto ciò
che a volte riesce a vedere la vostra
macchina fotografica.
Voi dovreste essere in grado di vedere
allo stesso modo, sarebbe un’ottima idea.
Mi pare che a Bogotà una volta alcuni
sahaja yogi abbiano visto
la grazia discendere, tutto lì. Ma
succederà sempre di più.
Per favore, cercate di migliorare il vostro
occhio, nel senso di:
“Non avrai occhi adulteri”.
Non abbiate nei vostri occhi alcuna
avidità, per nessuna cosa.
Cercate di rimuovere l’avidità dai vostri
occhi e inizierà a funzionare sicuramente.
Questo è dunque il messaggio per i nostri
occhi,
perché attraverso gli occhi voi siete
la luce.
La prima cosa che ho acceso è la luce
nei vostri occhi,
ed è questa la luce che deve essere
migliorata,
purificata con l’Amore, con l’Amore Divino.
Che Dio vi benedica tutti.