È stata una serata molto, molto gioiosa
per tutti noi.
E ringraziamo tutti quanti hanno realizzato
i vari spettacoli per tutti noi.
Sono davvero sorpresa perché la volta
scorsa
non mi è stato possibile andare in Spagna,
nonostante mi avessero invitata;
ma penso che in qualche modo, laggiù,
(Sahaja Yoga) abbia messo radici,
(infatti) adesso ci sono molte persone
coinvolte in Sahaja Yoga.
Ritengo, e ho sempre considerato di grande
importanza,
che in luoghi come la Spagna ci siano molti
più sahaja yogi,
poiché è una nazione visitata da tanta
gente,
è molto cosmopolita e c’è anche una forte
influenza turca.
Nonostante questo, l’abbiamo trovata non
molto incoraggiante
e Josè era molto contrariato di tutto
questo.
Ha detto: “Madre, che cosa è accaduto
a questa gente qui?”.
Ora però va bene, come vedete, è molto
incoraggiante:
abbiamo tanti meravigliosi cantanti,
musicisti dalla Spagna
e sono venuti qui in molti per intrattenervi
con la loro splendida, melodiosa musica.
Il loro ritmo, in particolare, è qualcosa
di realmente straordinario.
La musica indiana ha un ritmo tutto suo,
ma è molto vincolata dai suoi sistemi;
mentre qui trovo una libertà assoluta
di suonare come preferite,
(di suonare) la tabla come volete, secondo
i vostri schemi ritmici.
Ed è davvero grandioso il fatto di
raggiungere questa libertà
pur mantenendo il ritmo.
Ora l’altra cosa di cui dobbiamo parlare
riguarda
i belgi, la grande maestria con cui hanno
cantato
e il modo in cui hanno dimostrato il loro
amore.
Il Belgio è un altro paese di grande
rilevanza, dove ovviamente,
come sapete, si trova la capitale europea;
è una nazione molto importante
dove sono molto soddisfatta che Sahaja Yoga
stia mettendo radici.
L’ultima volta sono stata molto felice
perché, il leader del Belgio,
il quale soleva sempre dire: “Madre, ora
come si fa? Questo governo
belga è strano, i belgi sono strani” e così
via,
all’improvviso ha detto: “Adesso è
cambiato”. Io ho chiesto: “Perché?”.
“Perché i giornali scrivono soltanto contro
la Chiesa cattolica
e si sono dimenticati completamente
di noi”.
È molto promettente che in Belgio ora
la gente si stia dedicando a Sahaja Yoga
così seriamente, ed essi devono capire
la loro responsabilità
in quanto hanno la sede della capitale
europea.
Pertanto, devono essere persone dagli ideali
e dalla cultura molto elevati.
Per quanto riguarda l’arte devo dire che lì
sono dei veri artisti,
rispettano realmente le arti e possiedono
un grande senso artistico, persino adesso,
dopo l’avvento di tutta questa arte moderna,
di tutte queste correnti.
Penso che il numero di artisti che abbiamo
in Sahaja Yoga in Belgio
sia il più elevato di tutta Europa.
È sorprendente,
ma ci sono così tanti artisti nel nostro
Sahaja Yoga belga
che a volte penso che la combinazione tra
la musica proveniente dalla Spagna
e questa arte dal Belgio sia davvero
straordinaria.
Ora abbiamo l’Olanda e devo dire che adesso
anche l’Olanda sta crescendo musicalmente;
ma il modo in cui hanno rappresentato
i sahaja yogi, come sono all’inizio
e come gradualmente si trasformino quando
il loro ego e il loro
superego scoppiano, è molto realistico.
L’ho visto.
Mi spiace.
L’ho visto, sapete, a volte che alcuni
sahaja yogi all’inizio… -
non sono tutti così come hanno fatto vedere
in Belgio… in Olanda -
ma alcuni sahaja yogi, all’inizio, non
si capisce proprio
di cosa parlino. E, sapete, si mettono
a fare grandi discorsi,
come se magari avessero letto troppo,
oppure sono troppo condizionati,
qualunque cosa sia. Allora li guardate
e capite che c’è qualcosa che non va
da qualche parte;
e alla fine i condizionamenti scompaiono
proprio ed anche l’ego scoppia.
Allora diventano ottimi sahaja yogi.
Ci sono molti sahaja yogi che si sono
proprio tuffati in Sahaja Yoga -
anche questo è davvero notevole - ma,
a volte, chi ci si tuffa molto rapidamente
non va molto in profondità. È un fatto
molto strano degli esseri umani
che non riesco a capire. E cioè che a volte
impiegano un po’ di tempo
per entrare in Sahaja Yoga ma, una volta
entrati, vanno molto in profondità.
Mentre altre volte non ci mettono niente,
ci si lanciano subito
e, dopo un po’, non si capisce perché siano
sempre
allo stesso punto, allo stesso livello, e
non vadano ancora in profondità.
Penso che tutto ciò dipenda da tutta
l’educazione ricevuta
o magari dal modo in cui sono stati
allevati, dalla loro infanzia,
o da qualche problema psicologico
o, magari, potrebbe dipendere da qualche
trattamento egoista (subìto, ndt)
o da qualche sorta di complicazione
interiore.
Ma non ha importanza, alla fine crescono
tutti e diventano
un’ottima fonte di Sahaja Yoga. Sahaja
Yoga è ora sulle vostre spalle,
dovete occuparvene voi, dovete diffonderlo
voi.
La musica è un modo in cui potete
diffonderlo. In India,
specialmente in Maharashtra, ogni sabato
prendono un furgone
e molti musicisti vanno col furgone
da un luogo all’altro,
organizzano e fanno un concerto e poi
parlano di Sahaja Yoga.
Così, in quel modo, si diffonde a grande
velocità, persino a Delhi.
A Delhi sono rimasta sorpresa, perché ho
sempre pensato che non valesse niente,
proprio come una conchiglia vuota, invece
adesso Delhi è cresciuta molto.
Questo perché i sahaja yogi hanno
cominciato a girare in altri villaggi
per diffondere Sahaja Yoga, ed hanno
acquistato fiducia in se stessi.
La sicurezza nasce quando date
la realizzazione agli altri.
Oltre a ciò, la gioia che ricavate dando
la realizzazione è la più grande.
Come una madre si sente molto felice
nel dare alla luce un bambino,
anche voi vi sentite così poiché siete
riusciti a dare la realizzazione ad altri;
e in questo modo Sahaja Yoga si diffonde
considerevolmente. Ora, sono molto felice
che siano venuti fino dalla Finlandia,
perché  finora non sono stata in Finlandia;
e loro hanno fatto qualcosa anche
in Bielorussia – giusto?
Sì. Vedete, si stanno spostando dal loro
paese
per andare in questi posti nei quali potrei
non riuscire a recarmi.
Qui sono inoltre rappresentati altri paesi
scandinavi e mi auguro di poter andare
in Scandinavia, una volta o l’altra,
per diffondere Sahaja Yoga.
Devo dire che ci sono stata, sono stata
anche in Finlandia,
ma lì non ho fatto alcun lavoro per Sahaja
Yoga.
Sapete, in Finlandia poi sono andata,
ma mi piacerebbe poter andare anche
in altri paesi scandinavi, se la salute me
lo consente e, alla mia età, come sapete,
viaggiare diventa per me piuttosto
difficile.
Ma in quel caso chiederei a tutti voi
di fare qualcosa
in tutti quei paesi dove magari non sono
andata o Sahaja Yoga non sta crescendo.
Laddove Sahaja Yoga non sta crescendo
dovreste fare di tutto per dare una mano.
È una cosa davvero rilevante come, pur
provenendo da paesi differenti
e culture diverse, pur parlando lingue
diverse, capiamo
il linguaggio del cuore, il linguaggio
dell’amore, ossia dell’amore divino.
Domani ci sarà dunque il nostro grande Puja
della Kundalini -
è chiamato puja alla Kundalini o puja
all’Adi Shakti, comunque lo si chiami -
ma credo che domani saprò dire qualcosa
di nuovo affinché ne gioiate tutti.
Io non so intrattenervi come sapete fare
voi ma,  in qualche modo,
ho visto che qualsiasi cosa io dica,
mi ascoltate tutti con una tale intensità
che penso debba esserci qualche forma
di intrattenimento in esso.
Che Dio vi benedica tutti. Buona serata,
adesso andate a dormire.
E domattina ho chiesto ad alcune persone
di venire da me.
Spero verranno ad incontrarmi, ne sarò
molto felice.
Dio vi benedica. Dio vi benedica.