Μέσα ,γιατί κάνει πολύ ζέστη και μέσα το σπίτι είναι πολύ μικρό
Ελπίζω να πάει καλά. Βλέπετε, δεν περίμενα τόσο πολύ κόσμο να έρθει μέσα.
Έτσι νομίζω, δεν πειράζει, θα δούμε σχετικά.
Σήμερα όμως έγινε τόσο κρύο μέσα το δωμάτιο ,στ  αλήθεια πάγωσα.
Εμείς Σρι Μάτατζι, καθίσαμε όλη μέρα στον ήλιο
Και δεν αισθανόμαστε ζέστη ή οτιδήποτε.
Ήταν πολύ ωραία.
Ο Dnyaneswar έχει γράψει για εσάς. Σας ονομάζει:
"Maartanda deta pahina".
Surya είναι ο ήλιος, χωρίς καθόλου ζέστη εσωτερικά
Περιέγραψε τους Σαχάτζα Γιόγκις: "Maartanda deta pahina".
Είναι σαν τον ήλιο αλλά δεν υπάρχει ζέστη μέσα τους.
"Andremadji a lajjene"
Είναι σαν τη Σελήνη αλλά δεν έχουν στίγματα πάνω τους.
"Lajjene" είναι το στίγμα, θεωρείται κάτι
για το οποίο ντρέπεσαι.
Έτσι, χωρίς κανένα στίγμα για το οποίο να ντρέπονται.
Είναι η περιγραφή του Dnyaneswar για τους Σαχάτζα Γιόγκις.
Υπέροχη περιγραφή!
'Αφησέ τη, θέλει να έρθει σ  Εμένα.
Τώρα, μην την τραβάς.
Γιατί θέλεις να την τραβήξεις; Είναι εντάξει. Έλα εδώ!
Έλα εδώ, έλα εδώ!
Αισθάνεται προσβεβλημένη τώρα. Έλα, έλα.
Εντάξει. Τώρα, θα φας στραγάλια; Έλα εδώ,
Έλα! Πάρε λίγα στραγάλια. Έλα!
Εντάξει, έλα. Έλα μαζί της, αλλιώς δεν θα έρθει.
Πλησίασε.
Έλα, έλα κοντά.
Γεια σου, τι θα ήθελες να φας;
Σου αρέσει αυτό;
Ωραία
Κάτσε τώρα. Κάτσε κάτω.
Αυτό είναι γλυκό. Πολύ γλυκό!
Είσαι πολύ γλυκό κορίτσι!
Και πώς σε λένε;
Εντάξει, φάε αυτό πρώτα.
Τσάι είναι αυτό;
Είναι ένα ειδικό ελληνικό ποτό, ονομάζεται «καλωσόρισμα».
Τι είναι;
Ένα ποτό καλωσορίσματος. «Καλωσόρισμα» αναμεμιγμένο με νερό.
Πικρό
Ναι
Ωραίο
Τρώγεται αυτό;
Τόσα πολλά θαύματα, ατελείωτα.
Ναι
Έχουμε εκείνον το δημοσιογράφο από το κρατικό ραδιόφωνο εδώ
Είναι εδώ;
Θα ήθελαν να πάρουν μία συνέντευξη αν συμφωνείτε. Μόλις έφτασαν.
Μάλιστα.
Εντάξει, εντάξει.
Όλα εντάξει;
Γιατί είπαμε ότι θέλουμε να κάνουμε αυτήν την ανακοίνωση
τώρα
Εντάξει.
για τη Σαχάτζα γιόγκα
Παρακαλώ
Και είχαμε αυτή τη συνάντηση
Δώστε του μία καρέκλα
Έχετε;
Γεια σας
Καθίστε παρακαλώ
Το έκανα αυτό. Παρακαλώ
Εσύ θα μεταφράσεις;
Ωραία.
Λυπάμαι που δεν γνωρίζω την ελληνική γλώσσα.
Λέει ότι είναι-
Ελάτε εδώ.
Λέει ότι είναι καλό που υπάρχει κάποιος που μπορεί να μεταφράσει γι αυτούς
Εντάξει..
Έχει κάποιες ερωτήσεις να σας κάνει και αν επιθυμείτε να προσθέσετε κάτι ακόμα,
ό,τι επιθυμείτε.
Όχι, καλύτερα ζήτησέ του να κάνει τις ερωτήσεις.
Ναι
Γνωρίζει για τη Σαχάτζα Γιόγκα;
Ενημερώθηκε σήμερα από ένα μικρό σημείωμα που έλαβε
Εντάξει.
Έτσι, αν μου κάνετε ερωτήσεις και εγώ θα σας απαντάω, ακόμα και περίπλοκες ερωτήσεις μπορείτε να μου κάνετε.
Τι συμβαίνει;
Τι βρήκα εγώ ή τι βρίσκει ο οποιοσδήποτε άλλος;
Όχι, εννοώ τι συμβαίνει στους ανθρώπους.
Βλέπετε-
Το πρόβλημά μου είναι ότι θα πρέπει να είμαι κάτι, δεν θέλω να μιλάω πολύ για τον εαυτό Μου,
καθώς βλέπετε, όταν ο Χρηστός μίλησε για τον εαυτό του,
αυτό που είπε ήταν η αλήθεια, βλέπετε,
Όταν είπε ότι ήταν η Αλήθεια και είπε ότι ήταν ο Υιός του Θεού.
Αυτό ήταν.
Μπορούμε να το αποδείξουμε επίσης.
Όμως Τον σταύρωσαν.
Έτσι, είναι καλύτερα να μην μιλάω για τον εαυτό Μου τόσο πολύ, για το τι είμαι.
Γιατί για να με καταλάβετε θα πρέπει να γίνετε το πνεύμα.
Θα πρέπει να γίνετε η αφυπνισμένη ψυχή, σαν να γεννιέστε πραγματικά για δεύτερη φορά.
Παρόλα αυτά μπορώ να σας πω ότι την Πέμπτη 5 Μαΐου 1970,
είδα την πρωταρχική Κουνταλίνη να ανοίγει σαν ένα τηλεσκόπιο
και να διαπερνάει το Σαχασράρα σας, βλέπετε το είδα, την πρωταρχική.
Βλέπετε, αυτή είναι η πανταχού παρούσα ενέργεια η οποία -
Αυτή λοιπόν είναι η πανταχού παρούσα ενέργεια για την οποία έχουν μιλήσει όλες οι γραφές,
η οποία είναι η λεπτή ενέργεια που δεν τη βλέπουμε, δεν την αισθανόμαστε,
αλλά επιτελεί όλη τη ζωντανή εργασία.
Για παράδειγμα, ένας σπόρος γίνεται ένα δέντρο
και κάνει λουλούδια, αλλά μία τριανταφυλλιά θα κάνει μόνο τριαντάφυλλα
και μία πορτοκαλιά μόνο πορτοκάλια.
Όλη αυτή η επιλογή και όλη αυτή η εργασία, όλες οι ζωντανές διεργασίες
ακόμα και o παλμός της καρδιάς μας γίνεται από αυτήν την πανταχού παρούσα δύναμη.
Εντάξει.
Μέσα στα ανθρώπινα όντα βρίσκεται αυτή η ενέργεια
που κατοικεί στο ιερό οστό.
Είναι σε τρεισήμισι σπείρες.
Και επειδή οι σπείρες ονομάζονται «Kundala»
στη Σανσκριτική γλώσσα ονομάζεται Κουνταλίνη.
Η ενέργεια αυτή είναι τοποθετημένη κοιμώμενη μέσα μας,
όμως όταν αφυπνιστεί,
περνάει μέσα από έξι λεπτά ενεργειακά κέντρα
τα οποία είναι υπεύθυνα για τη σωματική, διανοητική, συναισθηματική και πνευματική μας ύπαρξη.
Και στα Σανσκριτικά τα ονομάζουν «Κέντρα».
Στα Σανσκριτικά τα ονομάζουν επίσης «κέντρα».
Δεν σας είπα λοιπόν τι συμβαίνει.
Όταν λοιπόν η ενέργεια αυτή περνάει μέσα από τα έξι κέντρα σας,
αυτό που συμβαίνει είναι ότι θρέφει αυτά τα κέντρα.
Με τη θρέψη των κέντρων αυτών, καταρχήν οι ασθένειές σας μπορούν να θεραπευτούν.
Έπειτα, αν είσαστε διανοητικά αναστατωμένος, μπορείτε να θεραπευτείτε από τις εντάσεις σας, ακόμα και από τη σχιζοφρένεια και παρόμοιες καταστάσεις.
Τρίτον η διανοητική σας ικανότητα αυξάνεται.
Και τέταρτον, αισθάνεστε απόλυτα γαλήνιοι.
Κυρίως όμως, οι περισσότεροι άνθρωποι που λαμβάνουν την αυτογνωσία τους, νοιώθουν για πρώτη φορά τη συλλογική συνείδηση,
η οποία περιγράφεται από τον Γιουνγκ και πολλούς ακόμα.
Αυτή είναι η πανταχού παρούσα δύναμη, ως δροσερή αύρα στα ακροδάχτυλα τους
Στην πραγματικότητα, η Αθηνά είναι η Πρωταρχική Μητέρα
Και την ονομάζουμε Άντι Σάκτι ή Άγιο Πνεύμα
Και αντικατοπτρίζεται μέσα μας ως Κουνταλίνη.
Και είναι η Πρωταρχική Μητέρα.
Δε λειτουργεί και μπορούμε να δούμε ότι δεν είμαστε ολοκληρωμένοι άνθρωποι.
Γιατί αν θέλετε να κάνετε κάτι με το μυαλό σας, η καρδιά σας μπορεί να λέει «όχι».
Η προσοχή σας θα πει «όχι».
Έτσι δεν υπάρχει ολοκλήρωση.
Δεύτερον, όχι μόνο αυτό αλλά, όταν αυτή η ενέργεια
δεν είναι αφυπνισμένη μέσα στον άνθρωπο, η θρησκεία, η οποία είναι εσωτερική
μέσα σας, δεν είναι αφυπνισμένη.
Έτσι μπορεί να ακολουθείτε οποιαδήποτε θρησκεία,
αλλά μπορείτε να κάνετε οποιαδήποτε αμαρτία. Όλοι τους είναι ίδιοι.
Δεν είναι ενάρετοι άνθρωποι,
δεν είναι ειρηνικοί άνθρωποι.
Μιλάνε για αυτή, αλλά δεν υπάρχει τίποτα μέσα, εσωτερικά.
Η θρησκεία, η εσωτερική θρησκεία
Πάρα πολύ ζέστη.
Δεν λειτουργεί
Υπερβολική πίεση ενέργειας.