navar99t.doc Edition Nantes 10/02/01
Traduction française version 1/1/2014
Comment? Gérer la négativité
Vous devez mûrir de telle manière
que vous connaissiez chaque chose de tous ces malfaiteurs.
Vous devez découvrir ce que font ces gens faux.
Vous voyez, c’est vraiment simple, parce que vous êtes illuminés.
Et avec votre attention éclairée, vous pouvez certainement trouver
ce qui ne va pas dans toute organisation,
chez chaque homme malveillant ou malfaiteur.
La meilleure façon est de méditer.
Pas d’être agressif d’une façon quelconque.
Mais juste de méditer et de demander à Mahakali: “Détruis!
Détruis-le! Il est en train de détruire le monde. S’il Te plaît, détruis-le!”
C’est Son travail et Elle aime le faire,
mais quelqu’un doit le Lui dire, le Lui demander.
C’est très bien, parce qu’ils sont si nombreux
que, si vous ne les Lui indiquez pas,
il est possible qu’Elle ne puisse pas mettre Son attention dessus.
Donc, le mieux est de toujours Lui demander de vous aider:
sur un plan individuel, sur un plan national,
peut-être sur un plan collectif ou peut-être sur un plan global.
C'est ainsi: Elle existe partout. Elle est disponible de manière globale.
Partout: vous pouvez être
de n’importe quelle couleur, race, nation –quoi que ce soit—
Elle existe tout le temps à l’intérieur de vous.
Et La vénérer et L’éveiller,
cela seulement à ‘vous’ que cela revient, c’est ‘vous’ qui devez le faire.