İslam dünyasına giriş olabilecek
yerler olan Türkiye veya Tunus'a
gitmeyi her zaman arzu etmekteydim
çünkü yeniden dirilecekleri
onlara vaat edilmişti
ve bu yeniden diriliş gerçekleşmelidir.
Ben bunun için girişimde bulunmalı ve
Hz.Muhammed tarafından vaat edilen yeniden dirilişlerini vermeliyim;
ve bu sadece görevde değil,
yeniden dirilişlerini onlara anlatmaya  ve onları korumaya mecburum.
demek istediğim şu ki, Benim görevim bu
Şüphesiz bunu hak ediyorlar.
Tüm dinler ne zaman komik bir tarzda başarılı olmaya başladılar,
söylemeliyim ki, herkes ayrı ayrı en iyi olanın kendileri olduğunu,
seçilmiş olduklarını, en yüksek olan olduklarını
ve en büyük olduklarını düşünüyorlar, kendi kendilerine inanarak,
aşağıya, aşağıya ve aşağıya doğru gitmeye başladılar.
Bunun sebebi birbirlerine karşı hiç saygılarının olmaması
ve orada saygı yok çünkü onların kendilerine saygıları yok.
Eğer kendinize saygı duyarsanız, başkalarına da saygı duyarsınız
ama  kendinize saygınız yoksa,
başkalarına da saygı gösteremezsiz
ve abartılı şekilde "Ben buyum, ben şuyum, ben şöyleyim" dersiniz -
her dinde,
o zaman egonuz çalışır
ve ego sizi
kendisini bilmeyen birisi yapar.
Eğer kişinin kendisine saygısı varsa,
o kişi hiçbir zaman kendini göstermeyecek,
hiçbir zaman öne çıkmaya çalışmayacaktır.
Hiçbir zaman gösteriş yapmaya çalışmayacaktır,
böyle bir insan
tam tersine acayip bir şey,
keyfi bir şey, şatafatlı bir şey yapmak konusunda
tereddüt eder
çünkü bu saçma ve aptalcadır.
Öyleyse aptalca birşey yapmak
egonun göstergesidir, ego sizi kesinlikle aptallaştırır
ve en sonunda bir ahmak haline gelirsiniz.
Yani  kişinin kendisine olan saygısı gelişmeli
ve Sahaja Yogiler olarak sizler kendinize saygı göstermelisiniz.
Biz Sahaja Yogileriz, öyleyse nasıl böyle bir şey yapabiliriz?
Size söylediğim gibi,
eğer çocuklarınıza her zaman "Sizler Sahaja Yogilersiniz,
sizler özelsiniz" diye öğretirseniz,
o zaman onlarda kendilerine karşı saygılı olacaklardır, özsaygı.
"Özsaygı" çok iyi bir kelimedir.
Kaç kişi bunu bilir bilemiyorum.
Onlar sadece aşağılandıkları veya sorunlu oldukları zaman
özsaygıları üzerinde düşünüyorlar,
aksi takdirde cinnet geçiriyor
ve hiçbir şekilde kendilerine saygıları yokmuş gibi davranıyorlar.
Öyleyse Sahaja Yogiler olarak bizim özsaygı sahibi olmamız gerekir
ve kendimizin bir ifadesi olarak, kişiliğimiz olarak,
Yogiler olarak,
Sahaja Yoga'ya sahip olmamız gerektiği zaman özsaygı algısına
sahip olmalıyız ve şimdi bile buna çevrenizde rastlayabilir,birçok
kişinin özsaygıdan ve anlayıştan yoksun olduğu görebilirsiniz.
Bazı insanlar hala parazit gibiler.
Onlara bağımlı olmamaları söylendiği zaman,
kimi insanlar kolayına kaçarak,
atlatmaya çalışarak  bir şeylere bağlanırlar,
"Hayır, biz orada olacağız, orada olacağız, biz bununla savaşacağız"
şeklinde iddia etmeye çalışırlar.
Özsaygısı olan bir kişi için bu böyle değildir;
bu yapılması ahmakça olan bir şeydir.
İki kişi gidiyorlardı,
biri merdivenlerden yukarı çıkıyor diğeri ise aşağıya iniyor.
Yukarı giden kişi egosu ile,
"senin bana yol vermende fayda var, ben ahmaklara yol vermem" dedi.
Bunun üzerine öbür kişi kenara çekilirken, "Ben ise veririm", dedi.
Yani  bu duyarlı, bilge, özsaygısı olan
bir kişinin göstergesidir – o kavga etmeye kalkmaz,
gereksiz tartışmalara, münakaşalara girmez
ve iddia etmez ama görür –
yani buna değer mi?
Ama iş gerçeğin korunmasına gelirse, o ayağa kalkar
ve gerçek için bolca cesaret bulabilir.
Bence özsaygı Sahaja Yoga için ilk başlangıçtır,
bu kendilerini ifade edişlerinde olduğu kadar,
içsel varlıklarında da özsaygıyı geliştirmektir.
Bu aynı zamanda protokolde bu çok iyi görülür,
Brighton'a gitmeleri gereken insanlarda karşılaştığım gibi,
"Anne gidiyor - tamam, bizde O'nun arabasında gideceğiz."
Bu eğer Benim sevgim için ise farklı ama "Haydi,
bizde arabaya atlayalım"  sadece paradan tasarruf etmek içinse
iyi bir Sahaja Yogi'nin işareti değildir bu.
Bu aynı zamanda güç için,
ne zaman güçlerini göstermeleri gerekse, bunu görürsünüz.
Geçen gün bir kız Bana geldi,
ona aydınlanma verilmişti, kız iyiydi.
İkinci gün yine geldi, "Anne, ben vibrasyonlarımı kaybettim."
"Neden, ne oldu?
Kiminle konuşuyordun?" dedim.
Bunun üzerine Bana, Sahaja Yoga'dan ayrılması
istenmiş olan bir bayanın ismini söyledi.  Alice
ve o Alice ile konuşmuştu.
Bu Alice'in programa gelmesine izin verilmişti fakat o
Sahaja Yoga'yı açıklayan büyük bir Sahaja Yogini gibi
kontrolü ele aldı ve bayanın vibrasyonlarını bitirdi.
Şimdi bu bayan öylesine önemli bir şey ki,
çünkü o Florida'ya gidiyordu.
Eğer sadece programa gelmesine izin verilmişse,
o şimdi kendisinin çok büyük bir Sahaja Yogini olduğunu
ve herkesle ne isterse konuşabileceğini
ve başka bir insanın vibrasyonlarını bozabileceğini düşünüyor.
Eğer Ben birisini lider olarak atadıysam,
görünüşü veya eğitimi veya herhangi başka bir şeyi baz  değil,
vibrasyonlarına ve adanmışlıklarına dayanarak atanmıştır.
O zaman etrafta sürekli  bilgileri ile gösteriş yapan böyle insanlar
hakkında, Sahaja Yogiler ciddi şekilde düşünmek zorundadırlar.
Bakın, Sahaja Yoga çok kolaydır, bilgi kısmı çok kolaydır.
Yeterince akıllı olan herhangi bir kimse okuyabilir:
bunlar çakralar, bu budur.
Büyük dersler verebilirler,
bu Deity bu çakrada oturur. Çok basittir bu
fakat şefkat ve bilgi, el ele vererek
bir Sahaja Yogi'yi meydana getirir.
Şimdi bazı insanlar, başka tipte bir şefkate sahiptirler.
Size söylediğim gibi bilgiyle olması haricinde, doğal olarak
şefkat her zaman sempatidir, o zaman tamamdır.
Fakat sadece şefkat,
bu şefkatle her zaman bhootlu  bu insanlara sempati duyacaklardı.
Eğer Sahaja Yoga'da bhootlu bir kişi varsa,
o Bana on tane daha getirecektir, "Anne, bu kişiyle ilgilen,
bu kişiyle ilgilen, şu kişiyle ilgilen."
İlk olarak bu kişi zarar görmüş olduğu için
ve ikinci olarak da, kendisinin zarar görmüş kişiliğinden dolayı,
"öbür kişi de zarar görmüş,
o zaman haydi zarar görmüş bu insanları kurtaralım" diye düşünür.
Tamam, eğer bu böyle ise her şeyden önce siz
iyi durumda olmalı ve kişiye "sen kendi üzerinde çalış" demelisiniz
çünkü o insana yardım etmeye çalışırsanız, negativiteniz artacaktır.
Siz kötüden, daha berbata doğru gideceksiniz.
Sempati her zaman, iyi olmayan o insana
gidecek dememiz gerekir.
Öyleyse sizin bu tipte birisine, "Tamam, bu şekilde
kendi üzerinde çalış fakat benim seninle yapabileceğim bir şey yok"
deyin veya bu kişiyi egoist olan bir kişiye gönderin,
yani onlar bunu daha iyi paylaşırlar.
İkisi arasında hayranlık vardır ve bu daha iyi çalışır
ve Beni biraz endişeden kurtarır fakat tüm bunların ötesinde,
bu ikisinin tüm kombinasyonları aslında
vibrasyon yaymak zorundadır.
Kişinin yakalaması gereken nokta, kendi içinizde
ne kadar vibrasyona sahip olduğunuzdur.
İlk olarak vibrasyonlar – onlar olduğu zaman,
vibrasyonlar söz konusu olduğu zaman,
biz iyi durumda olduğumuzu nasıl bileceğiz?
İyi bir Sahaja Yogi olmanın göstergesi nedir?
Veya gerçekten Sahaja Yogi olan bizler,
bir tür bağımsızlık geliştiririz.
İlk olarak, bağımsızlık doğal olarak gelir
çünkü siz kendi bedeninizden uzaksınız,
yani kendi bedeninize aldırmazsınız,
onun hakkında düşünmezsiniz.
Bu sizin onunla ilgilenmediğiniz anlamına gelmez.
Bu sizin nasıl göründüğünüzle veya nasıl dolaşıp durduğunuzla
ilgili hiçbir algıya sahip olmadığınız anlamına gelmez
çünkü sizler düzgün bir şekilde de giyinmelisiniz.
Fakat bağımlılık, her zaman düşünmek anlamına gelir.
"Bu çakra catch ediyor, şu çakra catch ediyor,
başım catch ediyor, Agnyam catch ediyor, bu oluyor."
İşte her an düşünüyor olmak, Sahaja Yoganın sizi
sübtil şekilde mahfetmesinin yolu budur. "Bu yanlış, bu yanlış",
diye kendinizi kınamaktır.
Öyleyse kendinizle ilgili olarak bu bağımsızlık her zaman
orada olmalıdır. "Hayır, sorun değil bu,
öyleyse ne, ben barometre gibiyim,
eğer birinin yakınına gider ve güzelce catch edersem,
bakın bana ben sadece o insana güzelce yardım ediyorum".
Veya o kişiye sadece,
kendinize bandan verip yaklaşın.
Öyleyse çakralarınız hakkında çok fazla endişe etmek,
Sahaja Yoga'nın gelişmesi için çok iyi bir şey değil.
Tam tersine, meditasyon yapmaya çalışmalısınız,
tek tek çakraları düşünmeyin,
sadece kalbinizden meditasyon yapın.
Öyleyse şimdi Benim konferansımda veya siz buna her ne derseniz
göreceğiniz şey,
"Sahaja Yoga'ya açık bir kalbe" sahip olmak zorunda olduğunuzdur.
Kalbiniz açıldığı zaman, her şeyden önce kendinizi affedin
ve başkalarını affedin ve tek tek kendi çakralarınızı görmeyin
ve tek bir bireyle ilgileniyormuş gibi
diğerleri ile ilgilenin ama,
bütüne bir  bütün olarak bakın.
O zaman Sahaja Yoga ile ilgili konuşmaya başlayacaksınız -
"Sahaja Yoga nasıl yayılıyor,
kaç kişi aydınlanma alıyor,
ben ne kadar sorumluk yerine getirdim."
"Ben yapmalıydım" sözü, bundan ego çıkması değildir.
"Burada ne iş yapabilirsem, ben bunu yapmalıyım,
Sahaja Yogiler hangi hataları yaptılar da
burada bu işlemedi, durum ne,
ben nasıl yardım edebilirim?"
Görebileceğiniz tarzdaki gibi bu çeşit bir,
sanki siz gerçekten bir ışık olursunuz ve ışık vermek istersiniz.
Yani ışık vermeyen bir lambanın sorunu nedir?
Fakat siz kendiniz hakkında düşünmezsiniz, her şeyi
bir beden olarak düşünürsünüz.
Bu ilk şey,  kalbinizi açmanızdır.
Kalbinizi açar açmaz,
kendinizi genişletecek, büyüyeceksiniz.
Bunun için kendinizi kınamanız gerekmiyor,
kalbinizi açmanız lazım-
okyanusa bakın,
nasılda tüm kıyılara dokunuyor ama o kendi içindedir,
kendi maryadalarının içindedir.
Eğer okyanusa herhangi bir taraftan bastırırsanız
diğer kenardan dışarı vuracaktır.
Ona bastıramazsınız. Onun kendi yüksekliği vardır,
kendi limitleri vardır, o kendi limitleri içerisinde kalır.
Yani açık kalpli kişi buna benzer, her kıyıya dokunur
fakat kendi içinde tutar, bu onun kendi maryadalarıdır.
Yani eğer bu anlayış gelirse, genişleme  de öyle bir tarzda olur
ki siz kişisel köşelere ve kişisel yerlere gitmezsiniz,
onu kendinize saklar
ve herkese dokunursunuz.
Biz bunu söylediğimiz zaman, bu kalbin açılmasıdır.
O zaman bir Sahaja Yogi otomatikman uygun bir sağduyuya
sahip olacaksınız, ne kadarını söylemek, ne kadarını söylememek,
ne kadar ileri gitmek, ne kadar ileri giden davranışlar
gösterme sağduyusu.
Gösteriş yapmaya çalışan, bilmedikleri bir şeyler hakkında
konuşmak isteyen ve etrafına on kişi toplayıp,
Sahaja Yogadan bahseden bir Sahaja Yogiyi
derhal fark edersiniz.
Etrafta böyle oturup duran  bir kimsenin yanına, asla gitmeyin.
İngiltere'de bunu yapan korkunç bir kadın keşfettim
ve sonra bu kadın
bütün sisteme karşı bir grup oluşturdu
fakat lider tarafından
yakalandı ve onların hepsinin
Sahaja Yoga'dan çıkması gerekti.
Yani kişi anlamalıdır ki,
biz karmaşık değil, basit insanlar olmalıyız.
Bunun için de kalp açık olmalıdır -
tüm söyleyebileceğim şey bu. Kalbinizi açın.
Değil, bu hayali birşey değil, sanıyorum bu sizin
kendi tatmin olmuşluğunuz içinde yerleşmeniz gereken bir konumdur.
Bu kendiniz ve başkaları için Sahaja Yoga'ya yaklaşımınızda,
çok iyi bir yöntemdir.
Eğer siz Benim dememi istiyorsanız – daha doğrusu bu utanç verici -
fakat eğer siz Beni kalbinize koyarsanız,
Benim büyüklüğümden dolayı bu kalp genişlemelidir, elde değil.
O büyümelidir.
Öyleyse bunu yapmanın en iyi, en kolay yolu budur.
Sizler Ben orada olduğum için öyle şanslı Sahaja Yogilersiniz ki.
Sizin hiçbir şey yapmanıza gerek yok. Beni kalbinize koyun, bitti.
Şimdi iyisiniz, problem yok.
Bu, "Sizi Seviyorum, Anne" meselesi değildir,
asıl nokta "Ben Sizi kalbime koydum" noktasıdır.
Fakat "Anne beni seviyor, çünkü ben Ona yemek pişirebiliyorum,
çünkü Onun sarisine bakabiliyorum,
Onun sarisini ütüleyebiliyorum" diye, sakın böyle  düşünmeyin.
O zaman bu egodur.
Size söyleyeyim öbür türlüsü, hemen ego olur.
Bilmiyordum ama bu çeşit örnekler var.
Bu hemen bir ego olur.
Fakat, eğer siz sadece kendinize hayranlıkla
"Anne'yi ne kadar seviyorum" derseniz,
"Ah, Anne'yi çok seviyorum"
ve kalbinizde çok iyi
ve çok neşe verici hissedeceksiniz.
Bu dünyaya gelen ve Benimle hiç bir arada olmamış kişileri
bir düşünün,
dharma için , doğruluk  için savaşmak zorunda kalan
ve gerçek için savaşmak zorunda kalan,
onlar nasıl da savaşmak zorunda kalmışlardı.
Ama ben sizin önünüzdeyim,
öyleyse bu " Annemi ne kadar da seviyorum",
çok basit bir metotdur.
Kendini keşfetmek ve geliştirmek için,
her Sahaja Yogi için temel bir metotdur.
O zaman sağduyu, ışık, her şey
yayılmaya başlar.
O ışıkta kendinizi görür
ve o ışıkta yürürsünüz
ve insanlar sizin ışığa sahip olduğunuzu görür.
Şimdi sizler Benim hakkımda ikna oldunuz.
Resimleri gördünüz, güneşi gördünüz,
tepkiyi,  her şeyi gördünüz.
O zaman şimdi siz böyle bir kişiyi sevebilirsiniz,
“biz Anne'yi seviyoruz”,
bunun kendisi bizler için büyük bir lütuftur.
Size henüz "merhaba" demediğimi düşünseniz bile,
Ben bazen size bakmayabilirim - belki de.
Fakat bu Ben değilim - bu sizsiniz.
Ben, her durumda tüm dünyayı seviyorum - şüphesiz,
hiç kimseyi ne daha çok, ne daha az.
Fakat Bana ne kadar yakın olduğunuz size bağlı
çünkü Ben sabit bir niceliğim.
Esas nokta sizin Bana doğru ne kadar ilerlediğinizdir.
Ben sabit bir niceliğim ve bazen insanlar "Anne, bu sefer
bizimle beraberken neden iyi değildi?" diye şaşırıyorlar.
Doğrusu Ben nerede isem orada duruyorum,
fakat siz uzaklaştınız.
Yani Benim Adi Shakti olduğuma ikna olduğunuzda,
her çeşit sağduyu içinize akmaya başlar ve
bir çok ikna edici gerçek var, sizler buna sahipsiniz -
fotoğraflar var ve tüm olanlar orada,
mucizeler, her şey, her şey ortada.
Siz hala bu fikirler üzerinde
yüzüyor, yüzüyorsunuz;
"Ah, buna bakın, bu Anne'nin resmi, olan şey bu."
Siz hala yüzüyorsunuz.
Eğer gerçektende derinlere inmek istiyorsanız,
sadece kalbinizi hissetmelisiniz.
Orada mucizeyi bulacaksınız.
Bu dış mucizeler sizi içeriye itmek içindir
ve siz orada büyüyeceksiniz, daha iyi bir şekilde büyüyeceksiniz.
İşte bizim bulmamız ve keşfetmemiz gereken tek şey budur.
Sizlerin Anne'yi nasıl sevdiğinizi görmek,
yeni Sahaja Yogilere gerçekten yardımcı olacaktır.
Dün sadece arabamızı park ettik,  çok komik bir şekilde belki de,
belki ve Mr. Guido ile tartışmak ve kavga etmek üzereydiler.
Onu dövebilirlerdi de,
o "Neden buraya park ettin?" dedi.
O da, "Buraya gelen Annem.
Ben buraya park ettim çünkü Annem bunu yapamıyor", bitti.
Herkesin  Annesini sevmesi gibi, aynı şekilde,
bu çok iyi bir şey sayılıyor.
Şimdi Anne korkunç,
eğer hala onlara "Annem korkunç" derseniz, insanlar
bunu sevmeyeceklerdir ama siz "Ben Adi Shakti'yi seviyorum." deyin.
Yani, biz yine aynı noktaya, özsaygıya dönüyoruz.
Bu sevgi konumuna ulaştığınız zaman,
kendinize  saygı duyun ve kınamayın.
"Çünkü ben Anne'yi seviyorum,
O'nun ismini kötüye çıkaracak böyle bir şeyi nasıl yaparım?
Benim olmam gereken şeye
bu yakışmıyor.
Annemin beğeneceği şekilde davranmalıyım."
Bütün sorunların hepsi çözüldü,
çünkü önünüzde birisi var
ve siz Benim neyi sevdiğimi ve neyi sevmediğimi biliyorsunuz,
öyleyse siz her zaman Beni memnun eden
şeyler yapmaya çalışacaksınız.
Fakat doğrusu bu materyal bir memnun etme gibi değildir,
bunun özüdür,
memnun etmenin özü,
eğer Beni neyin memnun edeceğini biliyorsanız.
Aslında neyle memnun olduğum hakkında düşününce, kayboluyorum,
Beni memnun eden ya da etmeyen hiçbir şeyin olmadığını düşünüyorum
fakat belki Deity'ler bunun bir parçası, bu Benim bir parçam, belki.
Çünkü Onlar her zaman Beni memnun eden şeyler yaparlar,
Onlar biliyorlar.
Öyleyse aynı şekilde, siz gerçekten bunun üzerinde çalışabilirseniz,
siz bu içsel ilham ve anlayışı kazanacaksınız.
Her şeyin özü.
Biz bunun prensibi üzerindeyiz, tattwa.
Yani eğer catch ederseniz her şeyin özü,
bunun özü nedir?
Şimdi bunu herhangi bir şeyde teste tabii tutun, sadece özü üzerine,
eğer siz yaşamaya çalışırsanız geri kalanı ile ilgilenilir.
Öyleyse özsaygı, özsaygının özü
"Ben Sahaja Yogi olduğum için,
aydınlanma aldığım için ve Annemi sevdiğim için",
öz budur.
Eğer çiçeklerin özüne bakabilirsek –
onların neden bu kadar çeşitleri var,
pek çok çeşitte çiçek var. Sadece görün. Harika. Neden?
Çünkü güzelliğin özü,
güzelliğin estetiği çeşitliliktir.
Her yaprak, eğer her bir yaprağı alıp
ona bakarsanız, dünyada olan diğerleriyle
eşleştirilemez.
Öyleyse estetiğin özü çeşitliliktir,
bu yüzden bizim farklı  Sahaja Yogilerimizin olması gerekli,
farklı yapıda, farklı mizahta, kendimizi güldürmek için.
Bizde herkes aynı şekilde olmamalıdır,
fakat bunun özünde
herkes Anneyi sevmelidir.
O zaman en iyileriniz en fazla neşe duymalıdır,
çok fazla çiçeklerden değil, çok fazla doğadan değil,
diğer Sahaja Yogilerden başka bir şeyden değil.
Bir kez Sahaja Yogilerden ve onların arkadaşlığından neşe duymaya
başlarsanız, o zaman bunu başardınız demektir.
Demek istediğim, Sahaja Yogi olan her insandan
ve onların arkadaşlığından neşe duyduğunuzu farz edin,
o zaman bu fazlası ile yeterlidir.
Daha fazla ne istiyorsunuz?
Diğer insanlardan neşe duymazsanız,
diğer şeylerden fazlaca neşe duymazsınız.
Fakat eğer siz güzel bir yerde
güzel koşullarda ve üstüne diğer Sahaja Yogiler ile birlikteyseniz,
o zaman hiçbir şey bunun gibi değildir.
Bu çifte neşe olur demeliyim
ve her dakika bir tecrübe olur,
her bir kişi bir tecrübe olur. Bir neşe dalgası gibi,
tanıştığınız her insan, tanıştığınız her kolektivite,
gittiğiniz her aşram,
kalbinizde güzel bir neşe dalgasını yaratır.
Benim neşem sessizdir
ama ne zaman bir kişiyle tanışsam, kendini o zaman gösterir.
Bir dalga gibi gelir
veya bazen gördüğünüz gibi bu okyanustan damlalar
kıyılarda kırılırlar,
güzel damlalar - biz onlara tushhaar deriz,
Sanskrit dilinde bunun için güzel bir isim var - tushhaar -
ve sonra bu dalgalar kalbinize geri dönerler.
İlişki öyle güzeldir ki,
siz sadece bir şahit olarak bunu izler ve neşeyi görürsünüz.
O zaman herşey eriyip gider,
(sözüm ona) tüm bilginiz,
tüm acılarınız, tüm dertleriniz,
tüm geçmişiniz, tüm geleceğiniz erir,
siz tüm bu güzel olayı izleyerek
meditasyon içindeki varoluşta kalırsınız.
Tanrı hepinize anlayış versin.
Hepinizin içinde Ruh olarak bulunan Tanrısallık,
bu tecrübeyi hepinizde her zaman yayabilsin.
Tanrı sizi kutsasın.
Bu sari Yunanistan'dan
ve Yunan sanatının ifadesine bakın, harika...
Gregoire:  Ege gibi.
Gregoire: Ege denizi suyu gibi, Ege gibi.
Bu deniz mavisi ve zümrüt gibi güzel, her iki renkte,
aynı şekilde,... .