全世界都充滿着熱忱
我想整個悉尼的
花朵都被剪下來了
賀卡、信件、
美麗的詩句，這些話是多麼甜蜜
兒童們在美麗地歌唱
這種歡騰，
這種快樂
是語言不能表達的
你需要母親
的照顧、
保護
以她的
智慧
去改造你
因此，我發覺
在每一個我的壽辰
霎哈嘉瑜伽士的心都在擴大
他們意識到自己不再是水滴
而是海洋的一部分
海洋會
強化他們
照顧他們
亦會滋養他們
指導他們
因此，水滴和海洋的連繫
必須完全建立
水滴的限制
要完全溶化
在偉大的海洋中
憑着關懷
憑著甜美的說話
憑著懇切能合群的欲望
我們可以改善集體的深度
合群的欲望要非常懇切
胸懷開始擴闊
首先需要的是：對自己真誠
因為我們本是滴水的狀態
一滴水
細小局限的水滴
在這狀態
我們一再受這個限制所吞沒
可是我們必須看到自己的遠景
你會成為甚麼
你想成為甚麼
因此，你真誠的
想合群
會打破所有障礙
如果你對任何目標，任何事誠懇
你會忘記時間
忘記花了多少勞力，忘記一切
你想達成它
即使只是小事
這種真誠是從何而來？
真誠是從兩件事而來
第一，你要理解甚麼是霎哈嘉瑜伽
它給了你甚麼
它給你自覺
擴闊了你的視野
也給你集體意識
給你無思慮的覺醒
和無疑惑的覺醒狀態
它為你塑造了新的個性
就像蛋變成鳥兒
現在你是鳥兒
再不能回到蛋殼內
你意識到霎哈嘉瑜伽對你做了些甚麼
意識到你成就了甚麼
就是你已經取得知識
靈量的知識
這從來是隱秘的知識
絕對是隱秘的知識
沒有人認識它，完全是隱秘的
你們不用進書院、學校、大學，任何地方
便清楚知道靈量的一切
你們也不用進實驗室
便能體驗到它
你已經發現甚麼是靈量
你親眼見到
見到靈量的昇起
你給人自覺
你不單體驗到
聖靈的涼風
也體驗到自己的力量
還有，
你理解事物的,
方式與過往
完全不同
因此，如果你與這知識溶合，
你獲授權提昇別人的靈量
這連過往的聖人
先知和偉人也不能做到
這些年來
只有很少、很少數的人有
能力像你那樣
去提昇靈量
你明白甚麼是輪穴
懂得診斷它，即使小孩子也能
我們甚至意識不到這是很偉大的！
在人類的層次
我們對它一點認識也沒有
我們甚至連「靈量」這個字也沒有聽過
你們卻能在一瞬間
變得博學
這就是霎哈嘉瑜伽給你的祝福
當你看到
你擁有這麼多知識
你的注意力得到啟發，它是怎樣起作用
你便知道自己擁有很多祝福
自自然然的就擁有了
你甚麽也沒有做，便能取得成果
你很驚訝
亦不明白它是怎樣發生
怎樣成就到
忽然我在這裡，這些事情就發生了
忽然我在哪裡，那些事情就發生了
怎會這樣？這個海洋每一刻、每一環節
都在成就事情
這些事情能讓你們看清楚
自己不再是普通人
而是智者，是聖人
因此，我們的態度要改變
很多人類依然是動物
你看到他們怎樣殺人
有怎樣的的言行 -- 他們甚至不是人類
我們與他們一起生活
每天都看到他們
他們不只是罪犯
文化程度也很低
我們簡直可以稱他們為動物
有些人是
半動物半人
有些人是真正的人類
他們就是求道者
當你了解
你在霎哈嘉瑜伽成就了甚麼時
你立即意識到你是誰
當這一切發生在我們身上
你會很自然的對此很誠懇
你必定感受到你真正成就了甚麽
某些偉大的東西存在著
因此我們必須誠懇
思維上你也同樣要這樣
首先你要理性地去感覺
感覺這是很重要的
這是很重要
很珍貴的
你因此對它很真心實意
第二部分是很不同的
你看到一些東西
知道一些東西
你開始敞開你的心扉
第二是你必須開放你的心
真誠來自開放的心
如果你的心扉沒有敞開，你是不能真誠
你的心扉沒有敞開是甚麼意思呢？
讓我們看看
你重生了
獲得自覺了
這亦是你的生日
在你的知識和理解力增長的同時
你的心並沒有與你步伐一致
為何會這樣
甚麼令你的心這樣
你可以很容易發現
你的心控制身體
控制腦袋，控制一切
因為如果你的心停頓，一切都停頓
但如果你的腦停頓，心並不會停頓
因此，心是最重要的
它掌管你的生命
這個特別的器官
是很纖弱的
它在運行
像石頭一樣
它怎樣跳動
當我們說：「擴闊你的心」
即是說要
溶化你冷漠的心
可是，它怎會變得冷漠
我們要尋到根源
它變成冷漠是
因為心控制著腦袋
腦袋有七個光環
同樣，心也有七個光環
這些光環控制著
腦袋的光環
你們都知道，腦袋內
有自我和思想制約
它們壓迫著腦袋
因此，這些光環亦受壓迫
圍繞着心的光環
也受壓迫
但是腦袋想
是的，這很好
我懂得提昇靈量
我懂得怎樣做，我懂得所有事。它只說到一部分
他並非就此變得冷漠
他能思考
每個硬心腸的人都能思考
像希特勒
腦袋不會受
思想制約或自我的影響
而變得像石頭般
不能思考
如果自我太大…
如果是自我，人或許會變得愚蠢
但他能思考，能正常的思考
他真的變得愚蠢
任何自我的人
他們的額輪會阻塞
都會變成笨蛋，這是毫無疑問的
你看到他的言行，無論他說甚麽話
做甚麽事
都愛炫耀，他變成笨蛋
任何有智慧的人都
能看到他是個笨蛋
我們發現
思維是受超我所遮蔽
但超我不會令人
的腦袋變成石頭
相反
它令人變得愚蠢
而非像石頭
這個愚蠢的人可以繼續說各種話
你可以毫不費力的立即認出
這個蠢人
另一方面是思想制約
這是很差，很詭祕的
由於某人有制約
他不能擺脫這制約
他沒有炫耀
但很詭祕，他的腦袋滿是
一些非霎哈嘉的念頭
好像某人在崇拜看見我
把我的洗手水給了別人
他問：「為什麼你要拿
母親洗過手的水?
另一個人說：
母親的手充滿巨大的生命能量
當我們用這些水清洗時
能量就出來了
噢，他不能相信
因為制約是
當你用水洗手
只會洗出污垢
因此，他們不會想到生命能量
這些制約全都在人們的腦袋中
由於這些制約
他們不能用心去感受事情
他們用很詭祕的態度
去思考事情
還說謊
說荒唐的事情
只為想說服你他們是對的
他們不是笨蛋
卻是白癡
他們說話像白癡
但你卻接受這種白癡的事
這並沒有智慧
所以，這個是蠢人
那個是白癡
兩者之間就是霎哈嘉瑜伽士
這制約令腦袋變壞
但不會使它變成石頭
只有他是
先天精神錯亂才會令腦袋變成石頭
他因此不能思考
不然，腦袋會不停的思考
無論是因為思想制約還是自我
腦袋會不停的思考
這樣的腦袋不應影響心
因為是心影響腦袋
從心彰顯出來的光環
開始變得暗啞,又或會消失
圍繞着心的光環
是很敏感的
它們感到：「把光投射到腦袋是沒有用的。」
它們變得越來越小
心就是這樣變小
因為它們再沒有生存的意義
所以變得越來越小
心因此變得細小
你稱某人為心眼小的傢伙
怯懦的傢伙
或我們時常說的這人是「鐵石心腸的人」。
發生這些事情
全因人類的
思想制約和自我
結果是心變成石頭
因為心是敏感的
腦袋並沒有那麼敏感
如果你把一些軟的東西放在水裡
它會變硬
但是如果你放一塊石頭進水裡，並把水煮沸，它不會變硬
既敏感又脆弱的心
變得像石頭般硬
就如你被熱的腦電波煮沸
他變成很硬的石頭
甚至不懂怎樣說一句好話
他時常都冒犯人
說些不應說的話
時常都在想：
我應說些甚麼話去傷害人？
我應怎麼去誤導人？
這是詭祕的態度
說到自我
心再次被自我所凍僵
心在想---不是在想
心不能向腦袋發放光環
腦袋開始想：
現在心已經完蛋
心不能再控制我們了
心則在想
我會自己做所有的事
我的意思是腦袋開始說
心開始變小變硬
不再運作
腦袋因此接管
腦袋開始運作
腦袋開始以
我們不能了解的方式運作
他們的言行舉止像動物
像惡魔
變得殘忍
他們不懂怎樣
向別人講好話
他們有種假虛榮
這類人不停傷害人
侮辱人，直到他們遇到另一個像他們的人
跟著他們都會崩潰
這是整件事中意料不到的障礙
否則，你們現在已經完蛋了
兩個自我的人不能一起
他們會彼此中和
感謝神，我們因此得救
這兩種制約
其實是在腦袋裏
它們把心凍僵
令心再沒有任何空間
腦袋因此要維護自己
這就是我們為甚麽不懂善待別人
不懂怎樣對別人好，怎樣幫助別人
怎樣可以溫柔點，怎樣安慰人
保護人
我們已經繼承了這一切
當我們來霎哈嘉瑜伽時
我們的心有如鐵石一般
腦袋不是充滿自我就是充滿超我
現在你的靈量已經昇起
首先你的腦袋得到潔淨
當靈量昇起，觸摸到
你的梵穴(brahmarandra)
這個心的寶座，心便會擴大,你會變得真誠
心就像皇帝一般重臨
開始控制腦袋
當心回來
你立即發覺，你與那些你生他們氣的人
不與他們談話的人，不與他們來往的人
友善起來
不再有任何問題了
人們曾用各種方法傷害你
一切這些傷害都消失了
你變得又和善又美麗
當靈量
接觸梵穴,這個心的寶座,甚麽會發生
當梵穴打開
你的心扉也敞開，它被喚醒
它想：「啊！甚麼？我竟然容許腦袋管治我?
它竟敢管治我！」心責罵腦袋
你曾見過一些人
忽然間，他們轉變了很多，這是很了不起的
一位在美國的男士，他說：
母親，有自覺後我變了很多
我變得很溫和
我從不問候我的叔叔或任何人。」
他在一個節日中遇見他的叔叔並對他說
叔叔你好
叔叔望着他
「你有甚麼不對勁？」他從不會這樣說
然後他說
叔叔，你好嗎？你還好嗎？
我可以為你做些甚麽嗎？
他說話親切。叔叔說
你做過甚麼？你喝醉了還是甚麼？
你怎會對我說這些好話？我真的不能相信
就是會發生這樣的事
這就是為何我們可以
輕易擺脫所有這些事情
因為我們已經學懂了
它們可以完結，因為我們已經學懂
他們不一定是我們全部的人生，我們的親人
一旦你的心被喚醒
你便能擊退自我和超我
與人相處
我們要以親切的態度與人溝通
以便打破隔膜
就如告訴自己
不，我不相信這個人是這麼壞的
讓我來照顧他吧，他可能是不錯的
你看，我不認為他是這麼壞
人類是很容易接受某人是壞人
當他們有這種處事態度
他們便活在自己建立的堡壘內
認為除了自己
沒有人是最好的
因此，整個社群，整個社會
整個人類都受這種想法侵蝕
只有霎哈嘉瑜伽可以把它治好
可以結束這想法
這部分要由你們去演譯
要明白只有你一次又一次提昇靈量
打開你的梵穴
你才會變得真誠
你的心才會提昇
你會有一個喚醒了的人格
它會掌管你那個不停
像瘋子一樣思考、
思考、思考的腦袋
當這樣發生
你會意識到
自己已跳進無疑惑的覺醒狀態
因此，你要完全明白
兩者之間的關係
起初，心的操控權
或我們可以說心的國王地位受挑戰
被拉低至零
這腦袋變成國王
開始管治我們
「我想…」，「我覺得…」代表腦袋，即自我
若你能放棄︰
「我想…」，「我覺得…」，
一切都變得妥當
你應該說：「不是『我想…』
而是『身體想…』
你把自己分隔
漸漸地你從說
「我想…」這種境況中分隔出來
你應該說：「這個身體…」，「這隻手…」，「這個頭…」
你開始分隔
當你能把自己分隔
所有自我和超我的障礙都會消失
就是這樣，要消除自我和超我是很容易的
消除它們是很容易的
只要提昇靈量
打開你的梵穴
把靈量與無所不在
浩愛的力量連上
是你最大的成就
這就是我為甚麽常常說你們要靜坐
處於無思慮的覺醒狀態
一切都會成就到
不要放太多注意力在外在的東西
當然，你某程度上對
霎哈嘉瑜伽是有責任的
因為你對它真誠
你不能勉強自己
我要一再說
你要衡量你的真誠
我對霎哈嘉瑜伽有多真誠？
有些人只是抱着輕率的態度
說：「母親，我糊塗了，我迷惘了
你不能這麼說！
你不能說
因為是你欠霎哈嘉瑜伽
你欠霎哈嘉瑜伽一切
這是你的新生命
你不能說「我迷惘了」
或「我糊塗了，我是笨蛋，我做了這事。」
你要告訴自己不能這樣
母親真的真誠地辛勞工作
我們不可以對它不真誠
我們不希望是虛偽者
這是虛偽，完全虛偽
你說一套做一套
如果你有絲亳的感激和自尊
你永遠也不應說
母親，我不小心做了這些事
或「我迷惘了，我愚蠢了，我是笨蛋。」
那表示你仍是平凡人
你對霎哈嘉瑜伽
對自己都沒有感激
最好的當然是
我不需要霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽也不需要你
你需要霎哈嘉瑜伽
哈嘉瑜伽是完全的
它不需要你
它是完全的
它絕對會
維持這種狀況
它會有自己的位置
自己的地位，自己的尊嚴
一切都是完整無缺的
但若你要從中拿取一些東西
你便要去成就它
像恆河
若你要打水
必須有足夠深度
的水壺去盛水
但若你只帶一塊石頭
你可以從中取得甚麼？
恆河是不停的流動
它就是這樣
有自己的容量
它不會因為有人拿走石頭而有所改變
你必須明白
在許可的情況下要不斷提昇靈量
嘗試把注意力每時每刻都放到靈量上
看看哪裏出問題
把問題清理，完完全全的把它清理掉
找出問題所在
不斷提昇靈量
直到你感到靈量
在你腦囟順暢的流通
那麽你的心便能擴展
你可以說這是一個機械的過程
就算只要這樣做就可以了,人們也不肯去做。
若你有這樣做，你的心扉便會打開
你自會說
母親，我的心像亞洲那樣大。
你便看到心的奇蹟
它怎樣散發能量
你變得這麼慈悲，這麼活力充沛
那麽美麗，對霎哈嘉瑜伽這麼誠懇
請你們為這崇拜敞開你們的心扉
你是既歡騰又高興
你的心必定已經打開
因為我看到霎哈嘉瑜伽士
對我很寛容
但對自己卻不是這樣
他們會為我做任何事
但卻不為自己做甚麽
他們從早到晚佈置會堂
做所有的事
為我送來我也不知曉是從哪裏來
的花朵
但若我告訴他們：「請為自己靜坐吧！」
他們卻不靜坐
或是，「為自己做點事」，他們也不會這樣做
情形就是這樣
所以，與其浪費精力
佈置這些那些
你應該裝飾你的內在
以真誠，想想你美好的一面
你是有能力，絕對有能力的人
你可以運用想像力
運用聰明才智，還有理性
任何你擁有的
找出你的路 。我再說一次
要保持心胸寛大
這是今天我的生日
給予全世界的訊息
因為我感到全世界
今天像一個巨大的心在跳動
我接過最後的來電才來
來電從各地而來，花朵像微雨般灑下
他們都在說漂亮的話
萬事俱備
我沉醉在內
只能沉醉，對我來說實在太多了
這些從孩子
從女士
從男士而來的美好的東西
我很驚嘆在今天我的生日
他們能這麼享受
同樣
請把每一天當作是你的生日
你要時常提昇靈量
保持你的靈量越來越高
你越開懷
越多條像線般的靈量便會昇起
你的心也越能敞開
心會被喚醒，它會變得更有力量
以一個敞開、巨大的和有力量的心
你可以控制時常帶給你
奇怪想法的腦袋
我希望這樣可以在今年發生
人們要儘量有
寛容的心
寛容的心不代表愚蠢
並不是這樣
寛容的心是可以把我放進去
我的身體是頗大的
所以你要有一個很大的心
才能讓我住進去
就是這種很大的心
你們全都要有這樣大的心
若你能做到，所有事都會成就得很好
說到交托
你要知道怎樣交托順服
你要知道怎樣去保留仍有未交托的
你交托的方式是
把你的心扉完全敞開
把我放進去
請你把花兒留給自己
直到你能完全
控制自己才送給我
你的情緒
你的感覺，要像花兒
那樣為自己保留
這是你的心同一個海洋的一部分
當你準備好
一切都能做到
若全屋已經準備好
請把花兒、情感
美好的、美麗的東西帶來，並滋養它們
我們要學習，我想
必定有一些書籍教人
如何對別人說好話
我們要找一些這類的書籍
或寫一些該怎樣說
好東西的書籍
怎樣照顧別人
怎樣讓人感受我們的愛
怎樣去表達愛
這是可行的
這些書真的能幫助人去明白
說這些話是美好的
當你向別人說些美好的話
那種美妙的感覺會回來。就如我曾告訴你
像波浪拍打岸邊後再回來
你感到很快樂
請你繼續說些美好的
令人喜悅的話
別人會很欣賞你
若你誠懇的說
不取笑別人
不是為說話而說話
又或說些偽善的話，像「謝謝，謝謝，謝謝」
而是真心話，
你會很驚訝
那人的心會打開
而美麗的情感花兒會
從他的心流向你
一方面你要擴展你的心
另一方面，你要保存和保護
所有你內在美麗、美好、嬌弱的感覺
每一處都吸收一點
在合適的時候把它們傾倒出來
這是一種藝術
像這些花兒先在花園中
栽種
它們在合適的時候被帶來
它們會因能在合適的時候
被使用而感到更光榮
這就是我們真心與自己相處的方法
因為人類是很柔弱
很美麗的
要令他更美麗，你要說些美麗的話
舌頭不是用來說刻薄的話
不是取笑別人
捉弄別人
而是用來說
一些美麗的話
令別人也能吸收這些美麗
當我聽到人說一些美好的事時
這些事會時常縈迴在我腦海裏。我說：
我甚麼時候可以對別人說這些？
請你想一想
這是很好的句子
他們這樣說是很可愛的
好吧，我可以在哪裡用上這些話呢？
當我走入店舖
看見一些東西：「呀！這件物品很好
它很適合某人，把它買下吧
同樣
若你有這種美好的感覺
美好的感情，美好的東西
你會怎樣做？
你收集它們，所有這些
把它們保存，在適當的時候，合適的場合
運用它們
這是格涅沙的智慧
純真的人是最真誠
最天真的
聰明和狡猾的人
不能真誠，因為他們享受自己的狡猾
他們享受他們認為的「聰敏」
他們不能真誠
簡單
有愛心
重視愛的人才可以
真誠地說美好的話
今天我有很多話要對你說
要說我對這個在澳洲的生日的感受
但我告訴你，這是不能用言語來表達
因為---你看，澳洲是個遙遠的國家
能有這麽多人濟濟一堂
唱「Agata Swagata (歡迎母親的歌)」
是令人難以置信的
因為我沒有付你任何錢
你也沒有付我任何錢
你沒有責任說這些話
你們不單這樣做了
還很享受
這是很偉大的
你在享受，就是如此
當你的心很寛大
無論你為別人做些甚麽，你也會享受
你享受做好事
享受說好話
因此我們要選擇最美麗的話來說
選擇彼此都能
表達的情感來表達
從今天開始
我要說：
從1990年開始,我們要時常
對大家說些美麗的說話
讓耳朵張開
讓眼睛張開，只要有機會
只要聽到這些美好的事物
把它收入你的腦海中，並要運用它
今天很令我着迷
對我來說這是太多了,真的
要相信
在澳洲這個遙遠的地方
有這麼多霎哈嘉瑜伽士
現在這是你們的責任
你們的責任是要對霎哈嘉瑜伽真誠
若你真誠的做任何事
你便不會想及我之前
聽過的荒謬的爭論
你只會想
我們愛母親，我們已經在一起，要在一起
要彼此相愛
每時每刻都要互相說美好的話
那麽，愛便會增長
任何其他的，任何人
想說壞話，想破壞
想傷害人的心，都是在做邪惡的事情
這是罪
傷害聖人的心是最大的罪
他們會因此受懲罰
現在你們都是聖人和智者
你們要互相尊重
還要
享受你的真誠
就是這樣
我想說的是，要享受你的真誠
當你的腦袋出現愚蠢念頭時
丟掉它們吧
我到處都聽到很多爭論
我想：「這是甚麼？他們是霎哈嘉瑜伽士
還是在街上的普通人？
這正在發生，然後小朋友，這樣發生，那…
關於孩子，我已經告訴你
送你們的子女到印度
你們對他們太自私了
你們知道他們發展得不妥當
因此送他們到印度吧
這樣做你才能開放你的心
因為全世界都是你的親人
全世界都是你的家庭
無論你到任何地方
都會找到愛你的
關心你的
會為你做任何事的人
我是說你要知道在每處
都有人在
等着與你見面
這一刻我在想：
這些音樂家會去新加坡
甚麼會發生？他們住在哪裡？」
這是個大問題，試試這樣那樣吧
我做了個班丹，突然就接到巴拿的電話
他告訴我：「完全沒有問題
我會告訴我媽媽，她會照顧他們。」
問題就這樣解決了
任何問題，因你的真誠
你的問題都能解決。但如果你不真誠
你只會遇到不真誠的人
你自降了自己的人格，也降低了別人的人格
你在霎哈嘉瑜伽不再佔任何席位
霎哈嘉瑜伽是沒有位置給不真誠的人
因此，嘗試發展你的真誠
盡量不斷提昇靈量
把靈量保持在哪裏
保持在頂輪上，要看到你的心敞開
這是最好的方法
他們都在問我「怎樣打開我們的心？」
我說：「用鑰匙吧。」現在，我不知如何告訴他們
「打開你的心」即是提昇靈量
把靈量維持在梵穴
直到你的梵穴打開
不只如此，透過擴大你的心
對人友善，你有甚麽感覺
有些人說話不多
不大與人來往，對人有保留
他們好像活在空氣中
這類人必定是有負性能量
亡靈坐在他們的頭上
不然，對霎哈嘉瑜伽士來說這是很不自然的行為
今天我告訴你很多東西，因為我想大家吸收關懷
愛心、熱情、智慧
和忍耐這些素質
若我是你的導師，若我是你的母親
你必須吸收這些素質
我對所有的事情都感到憂心
若有人有麻煩，我會擔心
我會儘量解決那人的問題
任何人有問題，我就---問題就會附着我
直到我把問題解決
我會坦白的向你說你的孩子
你的妻子，你的丈夫︰
這樣不妥，要把它糾正過來
因為我關心你
這是對霎哈嘉瑜伽士
對霎哈嘉瑜伽應有的態度。這樣會大大的強化你
因為你關心人，別人因此也關心你
你能否想像我這樣的印度女士
能得到這麼多人的關心
他們為甚麼要關心我
當然，你們是霎哈嘉瑜伽士
但有些人並不是霎哈嘉瑜伽士，我告訴你
他們並非霎哈嘉瑜伽士
我從小就認識他們
我的親人---他們全都關心我
只因一個原因，因為我關心他們
我對他們費心
任何人告訴我他的問題，問題就在我腦海中
像郵票般貼在哪兒
直至問題得到解決
我會想盡辦法去解決它。
而我自己卻沒有任何問題
同樣
你也不應有自己的問題
只有你才能處理
明白嗎？願神祝福你們！
我希望明年
你們都能來到我在印度的生日
我們會安排像這樣的旅遊節目
或者可以做到
我們會看看你們來
這裡的費用可否便宜一點
我們要處理很多事，事情都可以解決的