Шри Раджа Раджешвари пуджа
6 дeкaбpя 1991 гoдa, Мадрас, Индия
Сегодня мы сначала проведем пуджу Шри Ганеше,
а потом – Шри Раджe Раджешвари.
Для описания Богини использовали множество имен,
но именно Ади Шанкарачарья назвал Ее
Раджа Раджешвари, что означает „Королева всех королев“.
На Западе этим же именем называли Мадонну.
Как Я вам уже говорила,
это имя произошло из языческой религии,
а не из описания Мaтepи Mapии в Библии.
Это говорит о том, что в священный текст Библии
было внесено немало изменений.
Священные индийские писания - даже Гита -
тaкже претерпели множecтво изменений.
Так начинался упадок каждой религии.
Интеллектуалы воспользовались этой возможностью
и начали распространять
свои собственные,
совершенно анти-Божественные, идеи.
Всем вам очень повезло,
пoтoму что теперь вы знаете реальность.
Вы смогли убедиться,
что мифы отражают реальность в большей мере,
нежели разум,
и что всё, что нас разъединяет дpуг oт дpугa,
неверно.
Поскольку мы верим во все религии,
пoлучaeтcя, чтo кaждый тaк нaзывaeмый „верующий“ -
нaш противник,
потому что считается, что вы должны верить только в одну религию
и бороться против других.
Их концепция такова: если вы верите во все религии,
это означает, что вы вовсе не верующий.
Их просто шокирует, что мы верим во все религии,
что мы уважаем все инкарнации
и верим в единство Бога.
Шри Ганеша для людей из стран Запада -
это большое откровение.
Я считаю, что даже на севере Индии
Ганеше не поклоняются так, как на юге страны,
особенно здесь, в Мадрасе и в Махараштре.
В Махараштре находятся восемь сваямбху Ганеши
и все люди глубоко веруют и уважают их.
Хотя теперь всё это считается слепой верой.
Вы уже видели Ганешу, стоящего за Моей спиной,
исходящего из Меня.
Это и есть доказательство существования Божества, которого зовут Ганеша.
Вам раздадут фотографии, где частично вы увидете Ганешу,
и где остальная часть фотографии - это Мое сари и принадлежности
для Пуджи. И все эти чудеса для того, чтобы убедить вас
в существовании такого божества, как Шри Ганеша,
который проявляет свои качества через Муладхару.
Индийцы обладают этим знаниям
уже тысячи лет.
Танец Кучипуди возник семь веков до Рождества Христова,
поэтому вы можете себе представить,
что понятие о Ганеше существует уже многие тысячелетия.
Словом, люди в нашей стране были очень духовно развитыми
и знали всё о Божествах,
как Они выглядят и как Они действуют,
хотя для широкой публики это знание было тайным.
Однако все то, о чем говорили святые,
принималось безоговорочно, без вмешательства эго.
Я пыталась понять,
почему у людей на Западе так сильно развито эго,
но так и не смогла выяснить, почему под воздействием эго
проявляется подобная агрессивность.
Считается, что все дело в духе соперничества,
однако, согласно истории Запада,
даже те, кто следовал учению Христа -
воплощению полного смирения –
были очень агрессивны.
Поэтому так важно понять значение смирения.
Вы удивитесь тому, что на санскрите смирение будет "винай";
смирение является одним из качеств Шри Ганеши - Винаяка.
Видья винаен шобхате, что означает
Смирение украшает Знание.
Вчера вы смогли увидеть простоту, смирение и скромность
замечательных артистов и великих гуру.
Один из гуру пригласил Меня в свою академию,
и для Меня был совершен весь протокол,
принятый для поклонения Богине.
Я была очень тронута подобным признанием Меня
и Сахаджа Йоги
Даже Калакшетра (академия культуры, выступающая за сохранение
чистоты традиций в искусстве Индии) бывшая ранее под влиянием
Теософского общества... Ее основательница не беспокоилась ни о чем.
Она украсила большой зал и приготовила всё, что связано с искусством,
которому она посвятила свою жизнь.
Она не позволила никому из Теософского общества присутствовать.
Несмотря ни на что, все они радушно приняли Меня,
проявив полную преданность и понимание.
Скромность, покорность и смирение по отношению к святым –
это, безусловно, неписанный закон нашей страны.
Святым не бросают вызов, на них не пытаются оказывать влияние.
Всё, что говорит святой, должно быть принято.
Итак, первым качеством, которое нам дает Ганеша, является "винай",
оно означает скромность, смирение и покорность.
Смирение не может быть поверхностным,
вроде ваших привычных "извините", и "боюсь, что..."-
вовсе нет!
Смирение - это не пустые слова,
оно приходит изнутри.
Конечно же, эго делает всё, чтобы разрушить смирение и покорность;
эго просто не позволяет вам спуститься со своих высот на землю
и осознать собственный эгоизм.
Даже в тот момент, когда Я говорю об эго, люди думают,
что Мать говорит о других, что это их не касается,
вместо того, чтобы признать: "Да, это моё эго".
Ганеша устраняет ваше эго при помощи единственного качества,
которое способно нейтрализовать эго –
смирением, скромностью и покорностью
Что же необходимо понять, чтобы стать смиренным и покорным?
Например, в стране, куда вы приехали, люди очень простые,
они живут обычной жизнью,
без всяких ваших сложных приспособлений.
Они едят руками, используя листья вместо тарелок.
И, по мнению некоторых живущих здесь западных леди,
все местные жители примитивны.
Но посмотрите, какой степени развития достигло их искусство.
Вы никогда не достигните
подобной живости творческого самовыражения.
Она возникает лишь благодаря
смирению в творчестве.
Искусство следует уважать.
Гуру следует уважать.
Уважение – это единственный способ научиться чему-то.
Я полагаю, что это у индийцев в крови -
безоговорочно, полностью повиноваться своему гуру.
Такой гуру передает свои знания множеству людей -
и, прежде всего, девушкам,
чтобы у них была возможность выражать своё творчество.
Я заметила, что они, обычно, работают за умеренную плату.
Они не особо обеспечены
и не берут много денег.
Но их преданность
подобна преданности Шри Ганеши Своей Матери.
И они полностью захвачены своим делом:
все остальное для них не важно.
Для того, чтобы стать смиренными и покорными,
вам необходимо сохранять свое внимание на том,
чем вы занимаетесь, не отвлекаясь. Это крайне важно.
Если ваше внимание направлено на ваши проблемы,
на то и это, или если вы пытаетесь прийти в Сахаджа Йогу
через другие каналы, то это вам не поможет.
Необходимо стать
полностью смиренными в сердце.
Смиренным можно стать, только будучи невинным.
Без невинности вы не сможете стать смиренными.
Смиренность и покорность – это признак невинности.
Прекрасный невинный ребенок всегда послушен.
Что бы ему ни сказали, он всегда будет слушаться.
Возьмите, к примеру, Моих внуков: однажды мы поехали в Непал,
где там было довольно холодно.
Их мать заметила:
Они ничего не одели на голову!.
Я ответила: "Одну минуту, всё будет в порядке."
Я просто подозвала их, раздала им куски обычной ткани и сказала:
Вы должны накрыть свою голову.
Они накрылись этой тканью
и хорошенько подвязались.
Выглядели они немного странно, но им это было безразлично.
Именно этого
нам не хватает,
чтобы стать достаточно глубокими.
Речь идет не только об условностях-
о них Я даже не говорю.
Люди, и даже индийцы,
теряют условности.
Им очень трудно быть смиренными и покорными. Очень трудно.
Вы скажете, что это влияние Запада,
или что они забыли свое прошлое.
Но смирение чрезвычайно важно.
Я хочу вам рассказать, что в детстве -
хотя Я и родилась в христианской семье - сначала мы касались
Матери Земли и просили у Неё прощение.
Это уложилось у нас в голове.
Мы также касались стоп наших родителей
и старших в семье, разве не так ?
Мы также касались стоп каждого старшего члена семьи.
Мы касались стоп даже старых слуг,
которые присматривали за старшими детьми в нашей семье.
Именно подобного смирения нам не хватает сегодня.
Нет и былого достоинства, которое было у старших.
Но как бы то ни было, мы были обязаны касаться стоп каждого
и не обсуждать решения, принятые старшими членами семьи.
Если вы будете настойчиво задавать себе вопрос: "Делаю ли я
это со смирением?", это создаст прекрасную атмосферу в Сахаджа Йоге.
Просто задавайте себе вопрос:
Смиренен ли я, когда делаю что-то или говорю что-то?
В настоящий момент у нас критикуют лидеров.
Они стали лидерами потому, что достойны этого.
Как только Я замечу, что они больше не годятся, Я уберу их -
это вам хорошо известно.
Но смирения нет.
Эго заменяет смирение, и это эго, в свою очередь,
раздувает эго лидеров.
Лидеры становятся эгоистичными;
в результате, многие из них покинули йогу.
Я не представляю, когда же, наконец, к вам придёт уравновешенность
и не знаю, кого в этом винить: членов коллектива или же лидеров.
Но если ваша Мать назначила их лидерами,
то проявите Ей покорность.
В конце концов, должна же быть причина,
по которой Мать сделала их лидерами.
К чему ссориться и выискивать у них недостатки?
Так создается единство.
Шри Ганеша очень смиренный, а Его Ганы –
в известной мере, еще более смиренны,
потому что Он не примет непокорности Матери
ни одного из них.
Стоит Ей бросить на них взгляд, как они бросаются в атаку,
выполняя любой Её приказ.
И они с легкостью читают о том,
что необходимо сделать, в глазах Матери.
Только такая преданность
может помочь вам стать глубже.
На Западе мы, напротив,
привыкли рассказывать о себе, чтобы нас заметили,
делать себе рекламу,
хвалиться.
Мы полагаем, что от этого зависит наш успех.
Вы сталкиваетесь с этим каждый день.
Некоторые заявляют с гордостью: "Я думаю, что …"
Да кто вы такой, чтобы так думать или не думать!
И заявлять об этом во всеуслышание!
Но вам необходимо как бы создать
образ великой личности, очень важной персоны.
Вы создаете этот «образ» – совершенно напускной, нелепый.
Но что удивительно – люди внимают этому образу
и преклоняются перед ним.
Возможно, потому,
что они сами привыкли притворяться.
Я поражаюсь: известно, что они мошенники,
известны и их проделки,
но люди всё же будут падать перед ними ниц.
Возможно, они делают это ради какой-то материальной
или надуманной выгоды -
Мне неизвестно.
У них считается большой удачей
заполучить фотографию с таким человеком.
Сахаджа йоги должны научиться распознавать подобные случаи,
видеть насквозь, как развертывается эта абсурдная шутка,
эта постановка, и, разобравшись в ней, заметить:
"Надеюсь, этого во мне нет." Мы частенько смеемся над другими,
не замечая того, над чем мы смеёмся, у себя самих.
Но, благодаря интроспекции, мы понимаем:
"Да, это есть и во мне."
Иногда Мне сообщают о некоторых Сахаджа йогах,
которые вдруг заявляют:
"Мать дала мне особые силы" или "Я - Маха Матаджи".
Был один такой случай -
один человек называл себя "Маха Матаджи"
Я никогда не говорила, что Я - Матаджи.
Вы Меня так называете, не Я.
А этот человек называет себя "Маха Матаджи".
Можно назвать его сумасшедшим - как угодно,
но его гордыня
разрослась до таких пределов,
что он уже не в состоянии понять, о чем говорит.
Точно так же вы раздуваете эго ваших лидеров,
нападая на них.
Чем больше атак, тем сильнее они реагируют;
в реакции их эго разрастается.
Как Я вам уже сказала,
сегодня мы будем поклоняться Раджа Раджешвари.
Раньше Я никогда не говорила вам о Ней.
Я также никогда не просила вас читать Гуру Гиту.
По той же причине
Я никогда не объясняла вам, что Она есть Раджа Раджешвари,
потому что это могло задеть ваше эго:
Как Она может быть Королевой всех королев?
Конечно, назвать Меня Матерью Христа – ещё куда ни шло,
но Матаджи – это уже слишком!
Поэтому я никогда не упоминала вам об этом.
Я говорила: "Я - всего лишь скромная Мать,
Святая Мать - и всё".
Поэтому создаeтся своеобразный пробел.
Как бы то ни было, Я всегда понимаю суть проблемы,
и нам удалось многое исправить, подойдя к делу с юмором.
Но все же Я чувствую, что наши художники
и их творчество, творчество людей искусства,
могут не совсем соответствовать
вашим представлениями о декоративности.
Вы можете сказать, что оно слишком броское для вас,
но это – снова умственные оценки:
Здесь надо бы немного убрать,
тут надо добавить промежуток", и все такое.
Вы начинаете критиковать, потому что это и есть
одно из качеств людей, у которых отсутствуют смирение и скромность-
когда когда они думают, что у них есть право критиковать всех и вся.
"О, мне не нравится этот цвет, он сюда не подходит." Но художник
создал это от всего сердца – поэтому оцените это по достоинству!
Так что необходимо также научиться чувствовать признательность.
Будьте благодарны своей жизни, какова бы она ни была,
примите ее.
Но не с нежеланием.
Все ваши умственные идеи о том,
что означает искусство, приведут нас к тому,
что у нас уже никогда не будет ни Рембрандта,
ни Микеланджело.
Искусство невозможно понять умом, оно не может быть ментальным.
Оно идет изнутри; а то, что исходит изнутри,
никогда не подлежит сравнению с тем, что существует вовне.
Говоря об оценке и понимании - вы можете считать,
что индийцы с Юга носят очень кричащие одежды.
Но Мне лично так не кажется.
О вкусах не спорят.
Я заметила,
что индийцы с Севера и Юга страны
всегда критикуют друг друга.
Как бы то ни было,
никто от этого не выигрывает. Это просто глупо.
Вы должны научиться чувствовать признательность,
принимать и одобрять.
Индийцам с Севера не нравится кухня индийцев с Юга.
Даже не пытайтесь их разубедить.
Их музыку они тоже не любят.
Только представьте,
что вся Индия разделена на две части!
Индийцам с Юга не нравится кухня и танцы
индийцев с Севера.
И это в нашей стране!
Как легко нас разделить! Житель Рамешварама не станет
есть еду из Мадраса, а жителю Мадраса
не по вкусу пища из Дели.
Всё, что способно нас разделить,
возникает из-за отсутствия в нас врождённой смиренности.
Если вы способны наслаждаться всем без исключения,
то вы – человек смиренный.
Если вы способны ценить любое, без исключения, выражение творчества,
то вы, действительно, смиренны.
Смирение и покорность – это очень глубокие качества,
потому что они исходят из Муладхары.
Это и есть сама суть Шри Ганеши.
Только вообразите, Он передвигается на маленькой мышке,
у него нет машин марки Импала, или Роллс-Ройсов!
Имея огромный живот,
Он передвигается, однако, на обычной мышке.
Он не кичится своими силами –
Он так скромен и мил.
И в то же время, именно Он создает ритм,
материю и вибрации.
Я не знаю, что стало бы с этим миром без Него.
И мы действительно должны чувствовать благодарность за всё повсюду,
вместо того, чтобы всё осуждать:
цвет этой комнаты
или что-то другое.
Есть так много вещей, которые вам не по вкусу.
И тогда Мне приходится спрашивать: "А что же вы любите?
Печеные бобы?", - пожалуйста!
Мы должны раздвинуть свои горизонты.
Только будучи смиренным, мы сможем раскрыться, проникнуть в суть вещей.
Без смирения этого невозможно достичь,
иначе вы постоянно будете всем возражаеть, выстраивая барьеры.
Только смирение поможет вам полностью раскрыться.
Сегодня – первый день нашего тура, и Я прошу вас понять,
что вы должны быть необычайно смиренными и скромными.
Поймите, что смирение – это нечто чрезвычайно простое
и прекрасное.
Вы видели эту маленькую девочку, которая играла на вине,
на таком сложном, древнейшем инструменте - Ади Вадьям.
Она играла так красиво, с таким умением и так смиренно.
Затем она подошла ко Мне и сказала:
"Мать, иметь возможность играть перед Вами –
это огромная привилегия для меня."
это огромная привилегия для меня".
Только представьте - какая необыкновенная духовная чувствительность!
А недавно Я встретилась с другим музыкантом,
примерно того же возраста или младше, он играл на мандолине.
Сейчас он стал всемирно известным; но когда он играл передо Мной,
он не захотел брать денег,
он просто вошёл в экстаз.
Увидев Меня,
даже танцовщица пришла в экстаз
и танцевала так прекрасно, с такой самоотдачей.
Хотя потом она призналась,
что у нее перед концертом была температура,
но после концерта всё прошло.
Посмотрите на этих артистов! Они со Мной не знакомы
и слыхом не слыхивали о Сахаджа йоге.
Но какое у них смиренное понимание Божественности –
это потому, что они сами обладают смирением.
Божественность никогда не заявляет о себе во всеуслышание,
Oнa не рекламирует себя.
Вот они и приехали. Входите.
Это Гвидо?
Итальянцы приехали.
Поэтому Я и отложила Пуджу на сегодня.
Это Гвидо? Позовите его.
Гвидо слишком скромен, чтобы пройти вперед.
Входите, входите.
Просто сдвиньтесь немного вперед.
Да благословит вас Бог.
Я ждала вас!
Пожалуйста, рассаживайтесь.
Нет, нет, входите. Проходите.
Вы можете сесть впереди, здесь есть место.
Или садитесь там.
Вы же понимаете, что Я должна устроить итальянцев поудобнее,
ведь Я живу в их стране.
Входите.
Все в порядке, можете с ними поделиться.
Проходите вперед, вон туда.
Или садитесь посередине, как вам угодно.
Вы можете сесть там, где вы стоите, да, садитесь.
Проходите, проходите, там еще есть место.
Я рассказывала о Шри Ганеше,
что Его основные силы заключаются в Его смирении и скромности,
и что все мы должны научиться быть крайне смиренными,
всё понимать, ценить и одобрять.
Конечно, вы можете дать им послушать мою лекцию -
она уже записана - чтобы они узнали,
о чем Я сегодня рассказывала.
А теперь мы начнём проводить Пуджу.
Да благословит вас Бог.