บูชาแด่พระแม่ราชราเชศวรี
๖ ธันวาคม ๒๕๓๔ เมืองมัทราส อินเดีย
วันนี้ เราจะบูชาพระคเณศ
แล้วตามด้วยบูชาพระแม่ราชราเชศวรี
เทวีได้รับการสรรเสริญด้วยนามมากมาย
โดยเฉพาะอาทิศังกราจารย์เรียกท่านว่า
ราชราเชศวรี อันหมายถึง
ราชินีแห่งราชินีทั้งปวง
และหมายถึงพระแม่มารีด้วย
ประเทศตะวันตกได้ให้นามนี้แก่ท่าน
แนวความคิดเหล่านี้มาจากศาสนาเพกัน
อย่างที่แม่ได้เคยบอกคุณไว้
และแนวคิดเหล่านี้
ไม่ได้มาจากคำบรรยายถึง
พระแม่มารีในคัมภีร์ไบเบิ้ล
นั่นแสดงให้เห็นว่า
มีการเปลี่ยนแปลงมากมาย
ในเนื้อหาพระคัมภีร์ไบเบิ้ล
เช่นเดียวกัน มีการเปลี่ยนแปลง
มากมายในเนื้อหาของ
คัมภีร์อินเดียโบราณ
แม้แต่ภควัทคีตา
นั่นคือสาเหตุที่ศาสนาทั้งหลาย
เริ่มออกนอกลู่นอกทาง
และกลุ่มปัญญาชน
ฉกฉวยประโยชน์จากตรงนี้
และเริ่มแสดงความคิดเห็นของตนเอง
อธิบายเรื่องราว บรรยายเรื่องราว
ที่ต่อต้านพลังของ
สิ่งศักดิ์สิทธิ์โดยสิ้นเชิง
พวกคุณทุกคนเป็นคนโชคดีมาก
ที่ได้ค้นพบกับความจริง
และเห็นว่า เรื่องราวทั้งหมด
ที่เป็นตำนานเรื่องเล่านี้
เป็นเรื่องจริง
ทุกอย่างที่เป็นไปในแนวของ
ปัญญาทางสมองไม่ใช่เรื่องจริง
และเช่นกัน อะไรก็ตาม
ที่ถูกใช้เพื่อแบ่งผู้คน
ออกจากกันก็ไม่ใช่เรื่องจริง
เพราะว่าพวกเราเชื่อถือในทุกศาสนา
นั่นคือเหตุผลที่คนที่เรียก
ตัวเองว่าเคร่งศาสนา
ต่อต้านพวกเรา
เพราะว่า คุณควรที่จะเชื่อถือ
ในศาสนาใดศาสนาหนึ่ง
แล้วก็ต่อต้าน
กับศาสนาอื่นๆ ที่เหลือ
หากคุณนับถือทุกศาสนา
นั่นหมายความว่า
คุณไม่ใช่คนเคร่งศาสนาเลย
นี่คือแนวความคิด
และเราทำให้พวกเชาตกตะลึง
เพราะพวกเรานับถือทุกศาสนา
และเราเคารพ
อวตารทุกองค์ และเราเชื่อใน
การบูรณาการเป็นหนึ่งเดียวกัน
ของเทพเจ้าทุกองค์
อย่างเช่นพระคเณศ
เป็นการเปิดเผยอันยิ่งใหญ่
สำหรับพวกคุณที่มาจากประเทศตะวันตก
แม้แต่ในภาคเหนือ
แม่ไม่พบว่าผู้คนบูชา
พระคเณศมากเท่ากับ
คนทางตอนใต้ โดยเฉพาะ
ในพื้นที่นี้ และแคว้น
มหาราษฏระ เพราะในมหาราษฏระ
เรามีสวยัมภูทั้งแปดแห่งของพระคเณศ
และพวกเขาก็เชื่อในสิ่งนั้น
ตอนนี้ผู้คนพากันพูดว่า
เป็นความเชื่อที่งมงาย
แต่คุณก็ได้เห็น
พระคเณศยืนอยู่ข้างหลังแม่
อยู่ในตัวของแม่
ทั้งนี้ก็เพียงเพื่อพิสูจน์ว่า
เทพเจ้าที่ชื่อคเณศนั้นมีอยู่จริง
คุณจะได้รับแจกภาพ
เหล่านั้น ที่พระคเณศ
ครึ่งหนึ่งนั่งอยู่ตรงนี้
และที่เหลือเป็นส่าหรีของแม่
แต่ทั้งหมดนี้
ก็เพื่อทำให้คุณเชื่อว่า
เทพเจ้าที่ชื่อคเณศนั้นมีอยู่จริง
และท่านแสดงบทบาท
ทำงานผ่านมูลาธาระ
คนอินเดียมีความรู้นี้
ตั้งแต่หลายพันปีมาแล้ว
การเต้นกุจิปุฑีนี้เริ่มต้นขึ้น
ปีก่อนคริสตกาล
คุณคงนึกภาพออก
แนวคิดเรื่องพระคเณศ
ต้องมีอายุหลายพันปีแล้ว
ดังนั้น คนในประเทศนี้
จึงมีพัฒนาการทางจิตวิญญาณที่สูงมาก
พวกเขารู้ว่า เทพเจ้าต่างๆ คืออะไร
มีรูปร่างลักษณะอย่างไร
มีหน้าที่อะไร แม้ว่าความรู้นี้
จะเป็นความลับสำหรับคนทั่วไป
แต่ไม่ว่าอะไรก็ตามที่นักบุญ
ได้กล่าวไว้ ได้รับการยอมรับ
เพราะว่าไม่มีอีโก้
เกี่ยวกับเรื่องนั้น
แม่พยายามที่จะสรุปว่า
เหตุใดคนตะวันตกจึงพัฒนาอีโก้ไปมาก
แต่แม่ก็ยังไม่สามารถ
หาเหตุผลพื้นฐานได้
ทำไมความก้าวร้าวแบบนี้
จึงเข้ามาโดยผ่านอีโก้
เราอาจกล่าวว่าเป็นเพราะความทะเยอ
ทะยานในการแข่งขัน แต่ก็
กลายเป็นประวัติศาสตร์สำหรับ
คนตะวันตกไปแล้วว่า แม้แต่คนที่
เดินตามรอยพระคริสต์ ผู้มิใช่อื่นใด
เลยแต่เป็นแก่นแท้แห่งความอ่อนน้อมถ่อมตน
ความอ่อนน้อมถ่อมตนอย่างที่สุดของ
พระองค์ได้จารึกและเป็นที่ประจักษ์โดยทั่วไป
แต่คนพวกนั้นก็ยังมีความก้าวร้าว
ฉะนั้นความอ่อนน้อมถ่อมตนนี้คือ
หัวข้อหลักที่เราต้องทำความเข้าใจ
แล้วคุณจะประหลาดใจ
ความอ่อนน้อมถ่อมตนเรียกว่า วินัย
ซึ่งเป็นคุณสมบัติ
ของพระคเณศ - วินายกะ
"วิทฺยา วินเยน โศภเต"
"วิทฺยา" หมายถึง "ความรู้
ย่อมได้รับตกแต่งให้งดงามด้วย
ความอ่อนน้อมของศิลปิน
ที่ยิ่งใหญ่ที่คุณเห็นเมื่อวานนี้
รวมถึงของคุรุ
ที่ยิ่งใหญ่ทั้งหลายที่อยู่ที่นั่นด้วย
คุรุคนนั้นเชิญแม่
ไปยังโรงเรียนของเขา
และเขาได้บูชาแม่
แบบเดียวกับที่กระทำต่อ
พระแม่มหาเทวี
แม่ประทับใจอย่างยิ่ง การยอมรับ
แม่และสหจะโยคะอย่างฉับพลัน
แม้แต่สถาบันศิลปะนี้
ที่ถูกครอบงำจาก
สมาคมเทววิทยา -
แม้ว่าสุภาพสตรีท่านนี้
ไม่ค่อยไปวุ่นวายกับ
สมาคมเทววิทยามากนัก
และเธอยังได้สร้างหอประชุม
ขนาดใหญ่นี้และสิ่งอื่นๆ อีก
ทุกอย่างนั้น เธออุทิศให้กับศิลปะ
เธอไม่อนุญาตให้
สมาคมเทววิทยาเข้ามาในนี้
แม้กระนั้น วิธีการที่พวกเขา
ยอมรับแม่ พวกเขาทุกคน
คุณคงเห็นการอุทิศตน และความเข้าใจ
ของพวกเขาได้อย่างชัดเจน
การอ่อนน้อมต่อนักบุญ
เป็นกฎหมายของประเทศนี้ที่ไม่ได้
ลงบันทึกเป็นลายลักษณ์อักษร
และนักบุญจะไม่ถูก
ท้าทาย ไม่ถูกครอบงำ
ไม่ว่าสิ่งใดที่นักบุญกล่าว
ผู้คนจะต้องยอมรับ
ดังนั้น คุณสมบัติแรกที่
พระคเณศควรมอบให้พวกเราคือ วินัย
"วินัย" หมายถึง ความอ่อนน้อมถ่อมตน
ความอ่อนน้อมไม่ใช่สิ่งฉาบฉวย
อย่างที่คุณเอาแต่พูดว่า
"ขอโทษ" หรือ "ขออภัย"
หรือ "ฉันเกรงว่า"
ไม่ใช่แบบนั้น
ไม่ใช่แค่เพียงคำพูด
แต่ต้องมาจากภายใน
ความอ่อนน้อมถ่อมตนต้องมาจากภายใน
แน่นอน ความอ่อนน้อมถ่อมตนมักถูก
อีโก้ทำให้ด่างพร้อยเสมอ
และอีโก้จะทำให้คุณล่องเลย
และคุณจะไม่เข้าใจว่า
ตัวคุณเต็มไปด้วยอีโก้
แม้แต่ตอนที่แม่พูดถึง
อีโก้ ผู้คนก็คิดว่า
คุณแม่กำลังพูดถึงคนอื่นอยู่
พวกเขาไม่เคยคิดว่า
"ฉันนี่แหละคือคนที่มีอีโก้"
ดังนั้น พระคเณศคือผู้สังหารอีโก้
เพราะว่าความอ่อนน้อมถ่อมตน
คือสิ่งเดียวเท่านั้น
ที่สามารถทำให้อีโก้สงบได้
การอ่อนน้อมถ่อมตน
คุณต้องมองเห็นอะไร?
ตัวอย่างเช่น
ในประเทศนี้ที่คุณมาถึง
ผู้คนช่างเรียบง่าย
อยู่กันเรียบง่าย พวกเขาไม่มี
ของที่หรูหราฟุ่มเฟือยรอบๆ ตัว
กินด้วยมือ กินอาหาร
ที่วางบนพืชและใบไม้
และสำหรับสุภาพสตรี
บางท่านที่อาศัยอยู่ที่นี่
พวกคนตะวันตก คิดว่าคนอินเดีย
เป็นพวกป่าเถื่อนไร้วัฒนธรรม
แต่ดูสิว่าพวกเขาพัฒนา
ศิลปะไปได้มากขนาดไหน
ความรวดเร็วแบบนี้และการกระโดด
ในลักษณะนี้ คุณไม่สามารถบรรลุได้
แล้วอะไรคือเหตุผล
เบื้องหลังงานประเภทนี้
มันคือความอ่อนน้อมต่อศิลปะ
ศิลปะต้องได้รับความเคารพ
คุรุต้องได้รับความเคารพ
การเคารพเป็นหนทางเดียว
ในการเรียนรู้ทุกเรื่อง
แม่คิดว่า นี่เป็นสิ่งที่ซึมอยู่ใน
กระแสเลือดของคนอินเดียแล้ว
ว่าคุณต้องเชื่อฟังคุรุของคุณ
โดยไม่มีข้อกังขาใดๆ ทั้งสิ้น
และคุรุท่านนี้ฝึกผู้คนมามากมาย
มีเด็กผู้หญิงมากมายที่นั่น
ไม่ได้ทำเพื่อสิ่งใด แต่เพื่อแสดง
ออกถึงศิลปะของเขา
เขาไม่ได้เงินมากมาย แม่เห็น
พวกเขามีเสบียง
ที่เตรียมไว้เพียงเล็กน้อย
และเขาก็ไม่ได้คิดแพงเลย
แต่การอุทิศตนที่เขามีเหมือนกับ
การอุทิศตนที่พระคเณศมีต่อพระแม่
และวิธีการที่ดึงดูดเขาให้เข้ามา
สิ่งอื่นใดทั้งหมดไม่สำคัญเลย
ดังนั้น เพื่อความอ่อนน้อมถ่อมตน
คุณต้องไม่มุ่งสติ
ไปที่สิ่งอื่นๆ
นี่คือสิ่งที่สำคัญมาก
หากสติของคุณมุ่งไปที่ปัญหาอื่นๆ
เรื่องนั้นเรื่องนี้ หรือถ้าคุณ
พยายามเข้ามาสู่สหจะโยคะ
ด้วยช่องทางอื่นๆ ย่อมไม่
ประสบผลสำเร็จแน่นอน
คุณต้องมีความอ่อนน้อมในใจของคุณ
อ้อนน้อมอย่างถึงที่สุด
absolutely humble down.
เขาบริสุทธิ์เหมือนเด็กๆ
นั่นคือเหตุผลที่เขาอ่อนน้อม
หากคุณไม่มีความบริสุทธิ์เหมือน
เด็กๆ คุณย่อมไม่สามารถอ่อนน้อมได้
สัญลักษณ์ของความบริสุทธิ์
คือความอ่อนน้อมถ่อมตน
เด็กที่ดี เด็กที่บริสุทธิ์
ย่อมเชื่อฟังอยู่ในโอวาท
ไม่ว่าอะไรที่คุณบอกเขา
เขาจะเชื่อฟัง
แม่รู้จักหลานๆ ของแม่
เมื่อตอนที่พวกเรากำลังจะไปเนปาล
และอากาศที่นั่นก็หนาวมาก
แม่ของพวกเขาพูดว่า
"เด็กๆ จะไม่ใส่อะไรบนหัว"
แม่พูดว่า "เดี๋ยวแม่จะจัดการเอง
ภายในหนึ่งนาที"
แม่จึงเรียกพวกเขา
แล้วให้ผ้าธรรมดาๆ หลายชิ้น
แม่กล่าวว่า "พวกหนูต้องเอา
ไปคลุมหัว" "ตกลงครับ/ค่ะ"
แล้วพวกเขาก็ใส่ผ้าเหล่านั้นบนศีรษะ
ใส่อย่างเรียบร้อย จัดให้อยู่กับที่
พวกเขาดูค่อนข้างแปลก
แต่พวกเขาก็ไม่สนใจ
นี่คือสิ่ง
ที่กำลังหายไป
และนั่นคือเหตุผลที่พวกเราพบว่า
ความลึกซื้งเริ่มน้อยลง
ไม่เพียงแต่การรู้จัก
ยอมรับเงื่อนไข(conditioning)เท่านั้น
แม่จะไม่พูดถึงการยอมรับเงื่อนไข
ผู้คนจะไม่ใส่ใจกับ
การยอมรับเงื่อนไข
แม้แต่คนอินเดียก็กลายเป็นแบบนั้น
สำหรับพวกเขา เป็นเรื่องยาก
ที่จะอ่อนน้อม ยากมากๆ
คุณอาจเรียกว่าเป็นอิทธิพล
ตะวันตก หรือเพราะพวกเขา
ลืมอดีตของตนเอง
forgotten their past.
แต่ความอ่อนน้อมถ่อมตน
เป็นสิ่งสำคัญมาก
อย่างเช่น ตั้งแต่ตอนที่แม่
เป็นเด็ก แม้ว่าแม่
เกิดในครอบครัวชาวคริสต์
แต่เราก็ต้องสัมผัสพระแม่ธรณี
และขอการให้อภัย
เป็นอย่างแรกในตอนเช้า
และก็นำมือนั้นมาแตะบนศีรษะ
แล้วก็สัมผัสเท้าของ
บิดามารดาของคุณ
รวมถึงคนที่อายุมากกว่า
ในครอบครัว เป็นเช่นนั้นใช่ไหม?
สัมผัสเท้าของทุกคนใน
ครอบครัวที่อายุมากกว่าเรา
แม้แต่คนรับใช้สูงอายุ ที่ได้ดูแล
พี่ชายและคนอื่นๆ ในบ้าน
ต้องสัมผัสเท้าของพวกเขาเช่นกัน
แต่ว่าความอ่อนน้อมถ่อมตน
แบบนั้นกำลังขาดไป
และความสง่างามในแบบที่คน
สูงอายุควรจะมีก็ไม่มีเสียแล้ว
แต่ไม่ว่าจะเป็นอย่างไร
เป็นหน้าที่ที่จะต้องสัมผัสเท้าทุกคน
และไม่นินทาคนที่แก่กว่า
สิ่งนี้จะสร้างบรรยากาศที่
สวยงามขึ้นในสหจะโยคะ
ถ้าคุณยืนหยัดด้วยคำพูดที่ว่า
"ฉันอ่อนน้อมถ่อมตนในการทำสิ่งนี้หรือยัง?"
เพียงแค่ถามคำถาม
"ฉันอ่อนน้อมในการทำสิ่งนี้
หรือพูดเรื่องนี้แล้วหรือยัง?"
ตอนนี้ ปัญหาคือ
การวิพากษ์วิจารณ์ผู้นำ
พวกเขาเป็นผู้นำกลุ่ม
เพราะพวกเขาสมควรกับตำแหน่ง
ในวันที่แม่เห็นว่าพวกเขาไม่สามารถ
ทำงานได้แล้ว แม่ก็จะโยนเขาออกไป
พวกคุณก็รู้เรื่องนั้นดีเช่นกัน
แต่ว่ากลับไม่มีความอ่อนน้อมถ่อมตน
จากนั้น ความอ่อนน้อมถ่อมตน
ถูกแทนที่ด้วยอีโก้ และอีโก้ก็สร้าง
อีโก้ขึ้นในตัวของผู้นำ
an ego in the leaders.
ผู้นำกลายเป็นผู้เต็มไปด้วยอีโก้
และผู้นำหลายๆ คน
ก็ถูกโยนออกไป
are thrown out.
แม่ไม่รู้จริงๆ ว่า
เวลาที่ควรให้เกิดความสมดุล
แม่ควรจะต่อว่าสมาชิกหรือผู้นำ
ดังนั้น ในเมื่อแม่ให้
พวกเขาเป็นผู้นำ
พวกเราก็ควรอ่อนน้อม
ท้ายที่สุด คุณแม่น่าจะ
มีเหตุผลบางอย่าง
ที่ให้พวกเขาเป็นผู้นำ
ทำไมพวกเราจึงควร
ทะเลาะกับเขา จับผิดเขา?
เหมือนกับการรวมกลุ่ม
กันที่เราสร้างขึ้น
ดังนั้น พระคเณศท่านอ่อนน้อมมาก
และคณะของท่าน
อ่อนน้อมกว่านั้นมากเหมือนกัน
เพราะว่าท่านจะไม่ทนกับคณะตนใดก็ตาม
ที่ไม่อ่อนน้อมต่อพระแม่
เพียงแค่การขยับตาเพียงนิดเดียว
พวกเขาพร้อมที่จะต่อสู้
หรือทำทุกอย่างที่
พวกเขาถูกบอกให้ทำ
และพวกเขาเข้าใจดวงตา
ในทุกมุมของพระแม่
ว่าควรจะทำอะไร
การอุทิศตนเช่นนี้เท่านั้น
ที่จะทำให้คุณ
ยิ่งลึกซึ้งมากขึ้น มากขึ้น
ตอนนี้ ในประเทศตะวันตก
วิถีทางที่พวกเรารู้คือ
เราต้องเผยแผ่มากกว่านี้
โฆษณามากกว่านี้
เราต้องพูดถึงตัวเองมากกว่านี้
เราต้องโอ้อวดตัวเองมากกว่านี้
ยิ่งทำอย่างนี้มากเท่าไหร่
ก็จะยิ่งประสบความสำเร็จเท่านั้น
นั่นคือสิ่งที่คุณเห็นทุกวัน
พวกเขาโอ้อวดว่า "ฉันเชื่อ" เห็นไหม
คุณเป็นใคร จึงสามารถ
เลือกที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อ?
คุณเป็นใครที่จะพูดเช่นนี้?
ประมาณว่า ภาพลักษณ์
ของคุณต้องเป็นเช่นนั้น
บุรุษที่มีบุคลิกภาพอันยิ่งใหญ่
หรือต้องมีชีวประวัติที่ยิ่งใหญ่
คุณสร้างชีวประวัติ ที่จอมปลอม
และไร้สาระอย่างสิ้นเชิง
และน่าตกใจมาก
ที่ชีวประวัติแบบนั้นที่
ฉาบฉวยจอมปลอม
ผู้คนกลับค้อมศีรษะให้
บางทีพวกเขาก็ฉาบฉวยเช่นกัน
นั่นคือเหตุผลที่พวกเขาค้อมศีรษะให้
บุคคลจอมปลอมเช่นนี้
แม่ประหลาดใจมาก คนเหล่านี้
เป็นคนทุจริตที่มีชื่อเสียง
ผู้คนรู้ว่าคนเหล่านี้ทุจริต
พวกเขาทำเรื่องไม่ดีทุกรูปแบบ
แต่ว่าผู้คนก็ยังยอม
ศิโรราบต่อพวกเขา
บางทีอาจเป็นเพราะ
ผู้คนต้องการหาประโยชน์
ทางด้านวัตถุ หรือด้วย
เหตุผลอื่น แม่ไม่รู้
ผลประโยชน์บางอย่าง
ที่จอมปลอมฉาบฉวย
แม้แต่การถ่ายรูป
กับคนแบบนั้นยังถือว่า
เป็นสิ่งที่ยิ่งใหญ่
แนวความคิดเหล่านี้ทังหมด
สหจะโยคีต้องมองให้ทะลุ
พวกเขาต้องมองทะลุ
เรื่องน่าขันนี้ ละครฉากนี้
อะไรกำลังเกิดขึ้น และสะท้อนมัน
กลับไป พิจารณาตนเองและมองให้ออก
"ฉันหวังว่า
ฉันจะไม่มีสิ่งนี้ในตัว"
บางครั้งเราหัวเราะเยาะคนอื่น
แต่ก็มีสิ่งเหล่านั้นในตัว
เมื่อเราเริ่มพิจารณาตนเอง
เราจะมองเห็นภายในตัวของเรา
"ใช่ มันอยู่ตรงนั้น"
มีสหจะโยคีบางคนในบางประเทศ
แม่ได้รับรายงานอยู่เสมอว่า
อยู่ดีๆ พวกเขาก็พูดว่า
"คุณแม่ได้ให้พลังพิเศษกับฉัน"
หรือพวกเขาพูดว่า
"ฉันคือมหามาตาจี"
มีคนหนึ่งที่เป็นแบบนั้น
มหามาตาจี
Maha Mataji.
แม่ไม่เคยพูดเองด้วยซ้ำ
ว่าแม่คือมาตาจี
พวกคุณเรียกแม่แบบนั้น แม่ไม่เคยพูด
แต่เขากลับพูดว่า "ฉันคือมหามาตาจี"
คุณอาจพูดว่าเขาบ้า
หรือพูดว่าเขาเป็นอะไรก็ตาม
แต่ว่าต้องเป็นความเย่อหยิ่งของเขา
ที่เติบโตจนกระทั่ง
เขาไม่รู้ว่าเขากำลังพูดอะไรอยู่
นี่คือวิธีที่คุณปรนเปรอ
อีโก้ของผู้นำของคุณ
ด้วยการโจมตีเขา
ยิ่งคุณโจมตีเขามากเท่าใด
เขาก็จะตอบโต้ และเมื่อเขาตอบโต้
อีโก้ของเขาก็จะขยายตัวในลักษณะนั้น
อย่างที่แม่ได้บอกไป วันนี้เราจะทำ
บูชาแด่พระแม่ราชราเชศวรี
แม่ไม่เคยพูดเรื่องนี้
ให้คุณฟังมาก่อน
แม่ไม่เคยขอให้คุณอ่านคุรุคีตา
ด้วยเหตุผลอย่างเดียวกัน
แม่ไม่เคยบอกพวกคุณว่า
ท่านคือพระแม่ราชราเชศวรี
เพราะว่า นั่นอาจจะนำไปสู่
อีโก้ของพวกคุณอีกครั้ง
"ท่านจะเป็นราชินี
แห่งราชินีทั้งปวงได้อย่างไร?"
แน่นอน ไม่มีปัญหาสำหรับ
มารดาของพระคริสต์
แต่ไม่ใช่มาตาจี นั่นมากเกินไป
แม่จึงไม่เคยบอกพวกคุณเรื่องนี้
So I never told you this.
แม่พูดว่า "บาบา ดิฉันเป็นเพียง
มารดาที่อ่อนน้อม เท่านั้นเอง
มารดาผู้ศักดิ์สิทธิ์" เพียงแค่นั้น
ทำให้เกิดช่องว่างตรงนี้
นั่นอาจเป็นสาเหตุ
ไม่ว่าจะเป็นอะไร แม่สามารถ
เข้าใจว่าอะไรเป็นปัญหา
และพวกเราสามารถจัดการทุกอย่างได้
ด้วยวิถีทางอันเต็มไปด้วยอารมณ์ขัน
แต่แม่ก็ยังรู้สึกอยู่
มองดูวิถีทางที่ศิลปินเหล่านี้เป็น
วิถีการดำเนินชีวิตของคนเหล่านี้
วิธีการที่พวกเขาสร้างสรรค์
อาจไม่ตรงกับแนวความคิดเกี่ยวกับ
การประดับตกแต่งของคุณ
หรือแนวคิดเรื่องอื่นๆ
คุณอาจบอกว่า นี่ดูเยอะเกินไป
ดูไม่เหมาะสม
เพราะว่าความคิดเหล่านี้อยู่ใน
สมองของพวกคุณอยู่เสมอ
"มันน่าจะน้อยกว่านี้ ควรจะมี
ช่องว่างบ้าง" หรือคำวิจารณ์อื่นๆ
คุณอาจเริ่ม
วิพากษ์วิจารณ์ เพราะนั่นคือ
หนึ่งในคุณสมบัติ
ของผู้ที่ไม่อ่อนน้อม
เพราะเขาคิดว่า เขามีความสามารถ
ในการวิพากษ์วิจารณ์
"โอ้ ฉันไม่ชอบสีนี้ มันไม่ดีเลย"
แต่ศิลปินสร้างผลงาน
ออกมาจากใจ จงชื่นชมมัน
ดังนั้น ประเด็นที่สองคือการชื่นชม
ชื่นชมชีวิตของคุณ ไม่ว่า
จะเป็นอย่างไร จงชื่นชม
และยอมรับ
ไม่ใช่ด้วยอาการไม่เต็มใจ
แนวความคิดทั้งหมดเหล่านี้ในสมอง
ของคุณ ที่นิยามศิลปะว่าเป็นอย่างนี้
ศิลปะว่าเป็นอย่างนั้น
นำเราไปสู่สถานการณ์ที่
เราจะไม่มีเรมแบรนดท์หรือ
ไมเคิลแองเจโลได้อีก -จบไปแล้ว
ไม่ใช่ด้านความคิด
ศิลปะไม่ใช่ความคิด
แต่เป็นสิ่งที่มาจากข้างใน
และสิ่งใดก็ตามที่มา
จากข้างใน ไม่สามารถนำไปเปรียบ
กับความคิดของเราที่อยู่ด้านนอกได้
ดังนั้น เรื่องของการชื่นชมนี้
คุณอาจกล่าวว่า
คนอินเดียใต้สวมชุดที่ดูเยอะเกินไป
ในแบบของพวกเรา
แต่สำหรับแม่แล้ว พวกเขา
ไม่ได้สวมเยอะเกินไปเลย
บางคนก็อาจพูดอย่างอื่นอีก
และแม่ก็สังเกตเห็นว่า
คนอินเดียเหนือต้องวิจารณ์
คนอินเดียใต้
และคนอินเดียใต้ต้องวิจารณ์
คนอินเดียเหนือ
the North Indians.
แต่ไม่ว่าจะอะไรก็ตาม ไม่มีใคร
ได้รับสิ่งดีๆ จากคนอื่นเป็นความ
โง่เขลา เป็นความโง่เขลา
แต่การชื่นชม
และยอมรับ คุณจะได้รับ
คุณสมบัตินั้นไว้แล้ว
คนอินเดียเหนือจะไม่มีทางชอบอาหาร
อินเดียใต้ ไม่ว่าจะเป็นอะไร
ไม่ว่าคุณจะลองอย่างไร
พวกเขาไม่มีทางชอบ
พวกเขาก็จะไม่ชอบดนตรี
ของทางใต้เช่นเดียวกัน
ตอนนี้ คุณเห็นแล้วรึยังว่า
อินเดียทั้งหมดถูกแบ่งออก
เป็นสองส่วน
into two parts,
และอินเดียใต้
ก็ไม่มีทางชอบอาหารหรือ
การเต้นรำของคนอินเดียเหนือ
แม่หมายความว่า
แม้แต่ในประเทศของเรา
พวกเราชอบแบ่งแยก
เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นในประเทศนี้
คนจากรามเศวรัม
จะไม่ชอบอาหารจากมัทราส
คนจากมัทราสจะไม่ชอบอาหารจากเดลี
วิธีการแบ่งแยกเหล่านี้มาจาก
การที่ความอ่อนน้อมถ่อมตนที่ติดตัว
มาแต่เกิดนั้นไม่ได้อยู่ในตัวของคุณ
หากคุณสามารถเบิกบาน
ไปกับทุกๆ สิ่งได้
คุณจะกลายเป็นคนที่อ่อนน้อม
หากคุณสามารถเบิกบานไปกับ
การแสดงออกทุกๆ รูปแบบได้
คุณจะกลายเป็นคนที่อ่อนน้อมถ่อมตน
ความอ่อนน้อมถ่อมตนนี้
เป็นบุคลิกภาพที่ลึกซึ้ง
เพราะว่าออกมาจากมูลาธาระ
และนั่นคือสิ่งที่พระคเณศเป็น
ลองนึกดูสิ ท่านมีเพียง
หนูตัวเล็กๆ เป็นพาหนะ
ท่านไม่ได้มีรถอิมปาลา
หรือโรลส์รอยส์
ท่านเคลื่อนที่ไป
ด้วยพุงใหญ่ๆ ของท่าน
ท่านเดินทางไปด้วยหนูตัวเล็กๆ
ไม่ได้อวดอ้างพลังของตนเองเลย
ท่านมีความอ่อนน้อมมาก
ท่านอ่อนหวานมาก
และท่านคือผู้สร้างท่วงทำนอง
และสรรพสิ่งและพลังไวเบรชั่น
หากปราศจากท่าน แม่ก็ไม่รู้ว่า
โลกนี้จะเป็นอย่างไร
และนั่นคือสิ่งที่พวกเรา
ต้องชื่นชมกับทุกสถานที่
แทนที่จะเอาแต่ตำหนิสิ่งนั้นสิ่งนี้
แม้แต่สีของห้องนี้
คุณก็อาจจะไม่ชอบ
สิ่งนี้สิ่งนั้นที่คุณไม่ชอบ
มีหลายสิ่งเหลือเกินที่คุณไม่ชอบ
แล้วแม่ก็ต้องถามว่า "คุณชอบอะไร?"
"ถั่วอบ" โอเค
พวกเราต้องเปิดตัวเองออก
ด้วยความอ่อนน้อมถ่อมตน คุณจะเปิด
ออก คุณจะแทรกซึมไปทุกที่ จะแผ่ขยายออก
หากไม่มีความอ่อนน้อม คุณคง
ทำไม่ได้ เพราะคุณกำลังคัดค้าน
กับทุกๆ สิ่ง
สร้างกำแพงให้ตัวเอง
มีเพียงความอ่อนน้อมถ่อมตนเท่านั้น
ที่ทำให้คุณแผ่กระจายออกไป
วันนี้ เป็นวันแรกของการเดินทาง
แม่ร้องขอให้คุณทุกคนอ่อนน้อม
อ่อนน้อมมากๆ
ขอให้เข้าใจว่า ความอ่อนน้อมถ่อมตน
เป็นสิ่งที่เรียบง่ายอย่างยิ่ง
และเป็นสิ่งสวยงาม
คุณได้เห็นเด็กผู้หญิงคนนั้น
เล่นวีณาแล้ว เป็นอาทิวาทยะ
เป็นเครื่องดนตรีแรกเริ่มที่เล่น
ยากมากๆ แต่เธอก็เล่น
ด้วยความอ่อนหวาน ด้วยความ
คล่องแคล่วและด้วยความอ่อนน้อม
และเธอก็มาหาแม่พร้อมกับพูดว่า
"คุณแม่ เป็นอภิสิทธิ์จริงๆ ที่ได้
มีโอกาสเล่นดนตรีต่อหน้าท่าน"
ลองนึกดู เธอคืออัจฉริยะตัวจริง
อีกคนหนึ่งที่มาพบแม่เมื่อคราวที่
แล้วเป็นคนเล่นแมนโดลิน
อายุน่าจะพอๆ หรืออาจจะน้อยกว่า
เขามีชื่อเสียงระดับโลก
แต่เมื่อเขาเล่น
ต่อหน้าแม่ เขาไม่รับเงิน
หรืออะไรทั้งสิ้น
เขาเพียงเข้าไปสู่ความปิติสุข
แม้แต่นักเต้นรำ เธอบอกแม่ว่า
เธอเข้าไปสู่ความปิติสุข
เมื่อเธอเห็นหน้าแม่
และเธอเต้นด้วยความ
กระฉับกระเฉง เต้นได้ดีมาก
ก่อนหน้านั้นเธอมีไข้อยู่
เธอบอกว่า "ไข้ของหนู
หายไปหมดเลย
รู้สึกสบายดีทุกอย่างแล้ว"
ดูศิลปินเหล่านั้นสิ
พวกเขาไม่เคยรู้จักแม่
พวกเขาไม่รู้จักสหจะโยคะเลย
แต่นี่คือความเข้าใจใน
สิ่งศักดิ์สิทธิ์อันอ่อนน้อมถ่อมตนยิ่ง
เพราะพวกเขาอ่อนน้อมมาก
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ไม่เคยโอ้อวดตนเอง
ไม่ประชาสัมพันธ์ตัวเอง
ไม่ทำอะไรเสียงดัง
doesn’t make a big sound.
ตอนนี้พวกเขา
อยู่ที่นี่ด้วย ขึ้นมาสิ
นั่นคือกุยโด้ใช่ไหม?
คนอิตาเลียนมาแล้ว
นั่นคือเหตุผลที่แม่เลื่อน
กำหนดการบูชาในวันนี้
นั่นกุยโด้ใช่ไหม? เรียกเขามาสิ
กุยโด้อ่อนน้อมเกินกว่า
ที่จะมาด้านหน้า
เข้ามาสิ เข้ามาสิ
เข้ามาข้างหน้าอีกหน่อย
ขอพระเป็นเจ้าอวยพร
แม่รอพวกคุณอยู่
มานั่งลงสิ นั่งลงสิ
ไม่ ไม่ มาสิ มาตรงนี้
มานั่งกันข้างหน้านี่ได้ไหม
ยังมีที่ว่าง
มาสิ ทุกคนมานั่งตรงนี้ได้
แม่ต้องทำให้พวกเขาพอใจ
เพราะแม่อาศัยอยู่ในอิตาลี
มาสิ .
ไม่เป็นไร พวกเขา
จะได้มีส่วนร่วมด้วย
มานั่งด้านหน้าสิ ตรงนั้น
หรือจะนั่งตรงกลางก็ได้ ไม่เป็นไร
คุณนั่งตรงนั้นหรือตรงไหนก็ได้
มาด้านหน้า มาด้านหน้า ยังมีที่
แม่กำลังบอกให้พวกเขาฟัง
เรื่องพระคเณศ
ว่าพลังอันเป็นแกนหลักของท่าน
มาจากความอ่อนน้อมถ่อมตน
และด้วยเหตุนั้น พวกเราต้องมี
ความอ่อนน้อมอย่างถึงที่สุด
อ่อนน้อมอย่างที่สุด
ชื่นชมในทุกสิ่ง
แน่นอน คุณต้องให้พวกเขาได้ฟัง
คำบรรยายของแม่
พวกเขาบันทึกไว้แล้ว
ดังนั้น พวกเขาจะได้รู้ว่า
วันนี้แม่พูดอะไร
แต่ตอนนี้ พวกเรามาเริ่มพิธีบูชาได้
ขอพระเป็นเจ้าอวยพรพวกคุณ