Šrí Rádža Radžéšvarí
6.prosince 1991, Madras, Indie.
Budeme dnes mít Šrí Ganéša púdžu,
a pak púdžu k Rádža Radžéšvarí.
Bohyně byla popsána mnoha jmény,
zejména Ádi Šankaračárja
Ji nazýval Rádža Radžéšvarí,
tedy Královnou všech královen.
Na Západě tento titul také
používali pro Matku Marii.
Tyto myšlenky přišly
z pohanského náboženství,
jak jsem vám říkala dříve.
Tyto popisy
Matky Marie nepřišly z Bible.
Ukazuje to, že v textu svaté Bible
proběhlo hodně změn.
Také proběhlo hodně změn v textu
indických spisů, dokonce i v Gítě.
Tak začalo v každém
náboženství vykolejení.
Intelektuálové toho využili
a začali promítat své
vlastní myšlenky,
říkat a popisovat věci,
které byly absolutně
proti Božské síle.
Vy jste všichni lidé, kteří mají
na této Zemi veliké štěstí.
Vy jste objevili realitu,
vy všechny tyto věci vidíte -
které mytologické věci jsou pravdivé,
všechny ty intelektuální
věci jsou nepravdivé,
vše, co se používá
za účelem rozdělení lidí
jeden od druhého
- to je také nepravdivé.
Protože věříme ve
všechna náboženství,
je proto každá takzvaná
náboženská osobnost
proti nám, protože vy máte věřit
jenom v jedno náboženství a proti
všem ostatním máte bojovat.
Když věříte ve všechna
náboženství, to znamená,
že nejste vůbec nábožní
- to je takový koncept.
To je šokovalo, že věříme
ve všechna náboženství,
respektujeme všechny
inkarnace a věříme
v propojenost všech těchto božstev.
Co se týče Ganéši,
musel to pro vás,
lidi ze západních zemí,
být velký objev.
Dokonce i na severu není Ganéša tak
uctíván jako na jihu,
zejména v této oblasti.
A také v Maharáštře,
protože v Maharáštře
máme osm svajambu Šrí Ganéši
a lidé v ně věří.
Říká se, že je to vše
slepá víra a tak dále,
ale nyní jste viděli,
jak za Mnou stál Ganéša
a jak byl v Mém nitru,
jen aby ukázal, že existuje
božstvo, které se jmenuje Ganéša.
Dostanete fotografie,
kde sedí Ganéša
tady napůl a zbytek je Mé sárí.
To vše je tu proto,
abyste se přesvědčili,
že existuje božstvo Šrí Ganéša
a že koná, pracuje
prostřednictvím Múladháry.
Tuto znalost měl indický lid
již před tisíci lety.
Kučipudi tanec začal
v 7.století před Kristem,
takže si dovedete představit,
že koncept Ganéši
tu byl před tisíci lety.
Lidé tehdy byli v této zemi
velmi duchovně vyspělí,
znali božstva, jak vypadají,
jaké jsou jejich funkce,
ačkoliv to bylo tajné vědění
pro všeobecnou veřejnost.
Vše, co řekli světci, bylo přijato,
protože z toho nebylo žádné ego.
Snažila jsem se zjistit,
proč mají lidé na Západě
tak veliké ego.
Stále jsem nezjistila, co by
mohlo být hlavní příčinou,
proč přichází díky egu
tolik agresivity.
Můžeme říci, že soutěživostí
a tak dále,
ale vždy v historii Západu bylo,
že i lidé, kteří následovali Krista,
který nebyl ničím jiným než pokorou,
- což je všude napsáno,
že přesto tito lidé
byli tak agresivní.
Pokora je hlavní věc, které je
potřeba porozumět.
Budete překvapeni, ale pokora
se nazývá vinaj,
což je kvalita Šrí Ganéši, Vinájaka.
Vidja vinajen šobhate
- vidja znamená vědění,
je ozdobeno pouze pokorou.
Takže pokora, kterou jste viděli
včera u těch skvělých umělců,
a u velkých guruů,
kteří tu včera byli.
Jeden guru Mě pozval do své akademie,
a nabídnul všechny
druhy obětin,
jakými je uctívána Bohyně.
Byla jsem velmi pohnutá,
to pohotové přijetí
Mě a Sahadža jógy.
Dokonce i Kalakšétra, kterou ovládala
Teosofická společnost,
ačkoliv se paní
teosofickou společností
moc nezabývala,
- ona vytvořila veliké
auditorium a to všechno,
všechno se věnovalo umění.
Nedovolila, aby do toho
Teosofická společnost vstupovala.
Přesto všechno, to, jak Mě
přijali, všichni z nich,
jasně vidíte jejich
oddanost a pochopení.
Být pokorný v přítomnosti
světce je absolutní,
nepsané právo této země.
Světce nezpochybňujeme, neovládáme.
Vše, co řekně světec,
musí být přijato.
Takže první kvalitou, kterou by
nám měl dát Ganéša, je vinaj -
vinaj znamená pokora.
Pokora není povrchní,
není to o tom, že říkáte
promiňte, s dovolením, obávám se -
o tom to není, není to wačik,
není to je pochlebování.
Pokora musí vycházet
z vašeho nitra.
Pokora je samozřejmě
vždy ničena egem,
ego se prostě dostane navrch
a vy nikdy nepochopíte,
že jste byli sobečtí.
Dokonce, i když mluvím
o egu, lidé si myslí,
že Matka mluví o někom jiném,
nikdy si nemyslí „to jsem já,
kdo má to ego.“
Takže Ganéša je zabijákem ega,
protože pokora je to jediné,
co opravdu dokáže
neutralizovat vaše ego.
Takže jak se stát pokornými,
co musíte vidět?
Například, v této zemi jste
se stali velmi prostými,
lidé žijí velmi prostě,
nemají kolem sebe
všechny tyto rafinované věci.
Jedí rukama, jedí jídlo
položené na nějakém listu.
Podle jistých žen, které tu bydlely,
si lidé ze Západu myslí, že to
jsou všichni primitivní lidé.
Podívejte se ale na to,
jaké vytvořili umění.
Tuto hbitost a tyto skoky,
toho vy neumíte dosáhnout.
Jaký je důvod pro tento druh práce?
Je to pokora vůči umění.
Umění je potřeba respektovat.
Gurua je potřeba respektovat.
Respekt je jediným způsobem,
jak se můžete něco naučit.
Toto je svým způsobem
v indické krvi zakořeněno,
musíte beze slov gurua
poslouchat, beze slov.
Tento guru školí tolik lidí,
je tu tolik dívek
jen proto, aby vyjadřovalo
jeho umění.
Nevydělává moc peněz,
to jsem viděla.
Mají velmi malé zisky,
neúčtuje si moc.
Ale ta odevzdanost, kterou má,
je odevzdaností Šrí Ganéši
k jeho Matce.
Způsob, jakým je (do umění)
úplně vtažen,
žádné jiné věci nejsou důležité.
Takže abyste získali pokoru,
musíte stáhnout svou pozornost
z jiných věcí.
Toto je nesmírně důležitá věc.
Pokud jde vaše pozornost
na vaše jiné problémy,
nebo pokud se snažíte dostat
do Sahadža jógy
jinými kanály, nevypracuje se to.
Musíte se ve svém
srdci stát pokornými,
staňte se absolutně pokornými.
On je velmi nevinný,
proto je pokorný.
Pokud nejste nevinní,
nemůžete být pokorní.
Znakem nevinnosti je pokora.
Dobré dítě, milé, nevinné dítě
je nesmírně poslušné.
Vše, co jim řeknete,
prostě poslechnou.
Moje vnoučata - jednou
jsme jeli do Nepálu,
byla tam velká zima.
Jejich matka řekla, že nechtějí
nic nosit na hlavě.
Řekla jsem: „Za minutu to
zařídím, za minutu.“
Jen jsem je zavolala a dala
jim obyčejné kousky látky.
Řekla jsem: „Tím si zakryjte hlavu.“
„Dobře.“
Prostě si to daly na hlavu, správně
si to zavázaly a upevnily.
Vypadaly trochu divně,
ale bylo jim to jedno.
To je to,
co chybí,
proto je jejich hloubka menší.
Nejsou to jen podmíněnosti.
Řekla bych, že to není podmíněnostmi.
Lidé jsou mimo podmíněnosti
dokonce i Indové už takoví jsou.
Je pro ně velmi obtížné
být pokorní, velmi obtížné.
Možná je to vlivem ze Západu,
možná zapomněli svou minulost.
Pokora je ale velmi důležitá,
Musím vám říct, že od svého
dětství, i když jsem se narodila
do křesanské rodiny, museli
jsme se dotýkat matky Země
a nejdříve žádat o odpuštění,
takže na ni položíte hlavu.
A také dotýkat se
chodidel svých rodičů,
a starších z Mé rodiny - že?
Dotýkat se chodidel těch,
co jsou starší v rodině.
Dokonce i starších služebníků,
museli jsme se starat
o své starší bratry - také se
dotýkat jejich chodidel.
Ale pokora chybí.
Ta důstojnost, co by měli
mít starší, tu také není.
Byla to naše povinnost
dotýkat se jejich chodidel,
a se staršími nediskutovat.
Takže tohlevytvoří v Sahadža józe
takovou krásnou atmosféru,
pokud budete trvat na postoji
„jsem pokorný, když tohle dělám?“
Jen se zeptejte na tohle otázkou:
„Byl jsem pokorný, když jsem toto
dělal nebo toto říkal?“
Další problém je kritizování lídrů.
Jsou to lídři,
protože si to zaslouží.
Den, kdy zjistím, že jsou špatní,
tak je vyhodím -
to dobře víte.
Ale pokora tu není.
Pak je pokora nahrazena egem,
to ego vytvoří ego v lídrech.
Lídři se stanou egoistickými
a mnoho lídrů je vyhozeno.
Nevím, kdy přijde rovnováha,
zda obviňovat členy, nebo lídry.
Takže Matka je jmenovala lídry,
takže pojďme být pokorní.
Přeci jen k tomu Matka
měla nějaký důvod,
že je požádala, aby se stali lídry.
Proč bychom se s nimi měli
hádat a hledat na nich chyby,
je to jako byste založili odbory.
Tedy Šrí Ganéša je
pokorný a jeho ganové
jsou svým způsobem
ještě pokornější,
protože On nebude
tolerovat žádného ganu,
který není vůči Matce pokorný.
Malým pohybem očí bojují,
aby udělali vše, co se jim
(tímto pohledem) naznačuje.
Znají každý pohled své Matky,
ví, co se má udělat.
Takže pouze tento typ odevzdanosti
vás povede k vaší hloubce.
Možná ten způsob,
jak o tom víme na Západě,
musíme se více rozšířit,
více propagovat,
musíme o sobě více mluvit,
musíme se více vychvalovat.
Čím více to děláte,
tím více budete úspěšnější,
To je to, co vidíte každý den.
Chvástají se „já věřím,“ - vidíte,
kdo jste vy, abyste
věřili nebo nevěřili?
Kdo jste, abyste toto říkali?
Trochu, víte, váš obraz
musí být takový,
velká osobnost,
člověk s velkým profilem.
Vytvoříte si profil,
absolutně falešný, nesmyslný.
Je to velmi překvapivé,
takový profil,
který je falešný,
tak lidé se mu klaní.
Možná jsou sami falešní,
tak se klaní
těmto falešným lidem.
Jsem překvapená, jsou to
dobře známí podvodníci,
takže lidé vědí, že to jsou pod-
vodníci, dělali všechny druhy věcí,
ale oni se jim stejně budou klanět.
Možná chtějí nějaký druh
materiálu k využití, nevím,
chtějí nějakou falešnou výhodu.
Dokonce, i když se vyfotíte s takovým
člověkem, považuje se to
za něco skvělého.
Takže sahadžajogíni musí všechny
tyto představy prokouknout.
Musejí vidět skrze
tento vtip, toto drama,
které se pořád děje, musejí nad
tím přemýšlet a dělat introspekci:
„Doufám, že toto v sobě nemám.“
Někdy se smějeme ostatním,
ale my jsme v tom také.
Takže jakmile začneme dělat
introspekci, vidíme ve svém nitru:
„Ano, toto je tady.“
V jistých zemích jsou jistí
sahadžajogíni,
- vždycky o tom dostanu zprávy -
kteří zničehonic řeknou:
„Matka mi dala mimořádné síly,“
nebo řeknou:
„Já jsem Maha Mátadží,“ - také
jsme jednoho takového měli,
Maha Mátadží.
Já jsem nikdy ani neřekla,
že jsem Mátadží.
Vy Mi tak říkáte, ale já jsem
to nikdy neřekla.
On ale říkal: „Já jsem Maha Mátadží.“
Můžete říkat, že je blázen, cokoliv,
ale rozhodně ta arogance
prosperovala natolik,
že neviděl, o čem mluví.
Takto také rozmazlujete
ego vašich lídrů,
tím, že na ně útočíte.
Čím více na něj útočíte,
reaguje, a když reaguje,
jeho ego začne pulzovat.
Jak jsem vám říkala, dnes budeme
uctívat Rádžu Radžéšvarí.
Toto jsem vám nikdy
před tím neříkala.
Nikdy jsem vás nežádala, abyste
četli Gítu, ze stejného důvodu.
Protože jsem vám nikdy neřekla,
že Ona je Rádža Radéšvarí,
protože to zase může trochu
vejít do vašeho ega:
„Jak může být Ona
Královnou všech královen?“
Samozřejmě, Matka Krista
je v pořádku,
ale ne Mátadží - to je moc!
Takže toto jsem vám nikdy neříkala.
Řekla jsem: „Baba, já jsem
pokorná Matka, to je vše,
Svatá Matka,“ - vyřízeno.
Vytváří tady skuliny,
proto možná, možná!
A je to cokoliv, rozumím tomu,
co byl ten problém,
velmi humorným způsobem
jsme zvládli mnoho věcí.
Stále ale cítím - podívejte se
na to, jací jsou ti umělci,
jací jsou, jakým způsobem
vytvářejí věci -
možná to není podle vašich
představ o zdobnosti, a podobně.
Můžete říct, že je to příliš
nahlas/výrazné a podobně,
jak to je  - vždycky v mozku.
„Toto by mělo být méně,
mělo by to být
trochu pod vlivem drog“ a podobně.
Můžete začít kritizovat,
protože je to jedna
z kvalit lidí, kteří nejsou pokorní,
myslí si, že mají dovednost
cokoliv zkritizovat.
„Tato barva se mi nelíbí,
není to dobré.“
Umělec to ale vyrobil
svým srdcem - oceňte to!
Takže druhým bodem je oceňovat.
Považujte si vašeho života,
a je to cokoliv, oceňujte,
přijměte to.
Ale nezdráhejte se.
Všechny tyto mentální představy
v hlavě, že umění znamená toto,
a umění znamená toto, to nás
dovedlo do této situace,
kdy už nebudeme mít
žádné Rembrandty ani
Michelangely - je po všem.
Není to mentální,
umění není nikdy mentální.
Vychází z nitra, vše,
co vychází z nitra,
nemůže být srovnáváno
s našimi vnějšími představami.
Takže ocenění - na jihu můžeme říci,
jsou Indové velmi výrazní
ve svém stylu oblečení
ale Mně se to tak nejeví.
Někdo jiný může říct něco jiného.
Také jsem si všimla, že Indové
ze severu musí kritizovat
Indy z jihu a Indové z jihu
musejí kritizovat
Indy ze severu.
Ale a je to, jak chce,
nikdo nezískává
z nikoho to dobré.
Je to hloupost, jen hloupost.
Ale když oceňujete
a přijímáte, tak to vstřebáváte.
Indové ze severu nemohou jíst
jídlo z jižní Indie, a je to cokoliv.
A zkusíte cokoliv, nesní to.
Ani jejich hudbu nemohou slyšet.
Dovedete si představit, že celá Indie
je rozdělená na dvě části,
a Indové z jihu nemají rádi jídlo
Indů ze severu,
ani severoindický tanec
- dokonce i v naší zemi.
My jsme tak rozdělení
tato země, že člověk
z Ramešwaramu si nepochutná
na jídle z Madrasu,
a člověk Madrasu si nepochutná
na jídle z Dillí.
Takže tyto spory vyvolávající
metody přicházejí,
když ještě nejste tou
vrozenou pokorou.
Jestliže se budete těšit
jeden druhým a vším,
pak jste pokorní.
Jestliže si umíte vážit
každého projevu,
pak jste pokorní.
Tato pokora je velmi
hluboký charakter,
protože vychází z Múladháry.
A to je to, co je Šrí Ganéša.
Jen si představte, má malou
myšku, na které se pohybuje,
nemá žádné auto Impala
ani Rolls Royce.
Jen se pohybuje, se svým
velkým břichem,
jezdí na malé myšce.
Vůbec neprosazuje své síly -
je tak pokorný.
Je tak milý.
Je to On, kdo vytvořil všechny rytmy,
věci a vibrace.
Nevím, co by z tohoto
světa bylo bez Něj.
A tohle musíme všude
opravdu oceňovat
místo toho, abychom
odsuzovali to a ono.
Dokonce ani barva v této
místnosti se vám třeba nelíbí,
toto se vám třeba nelíbí. Je tolik
věcí, které se vám nelíbí.
Pak se musím zeptat:
„Co se vám líbí/co máte rádi?“
„Pečené fazole!“ Dobře!
Musíme se otevřít.
S pokorou se otevřete,
budete pronikat a rozšiřovat se.
Bez pokory to nejde,
protože budete mít námitky
ke všemu, a tak vytváříte zeď.
Jen s pokorou se budete
umět rozšířit.
Dnes, v první den naší tour,
vás chci požádat, abyste
byli velmi, velmi pokorní.
Pochopte, že pokora je velmi prostá
a krásná.
Viděli jste, jak ta dívka hrála
na vínu, je to takový obtížný
Ádi Vadjam, prapůvodní nástroj,
a ona na něj hrála tak,
tak líbezně, s takovou zručností
a s takovou pokorou.
Přišla za Mnou a řekla:
„Matko, jaké výsady se mi dostalo,
že jsem měla příležitost
před vámi hrát.“
Jen si to představte
- takový génius.
Další, kdo se Mnou minule setkal,
byl hráč na mandolínu
stejného věku, možná mladší.
Je nyní světově proslulý,
ale když hrál
přede Mnou, nepřijal
žádné peníze, nic,
byl v úplné extázi.
Dokonce i ta tanečnice, řekla mi,
že se dostala do extáze,
když Mě uviděla,
tak dobře tancovala,
s takovou vervou.
A to měla horečku.
Řekla: „Moje horečka je pryč,
všechno, jsem úplně zdravá.“
Podívejte se na ty umělce.
Nikdy Mě neznali,
nevěděli nic o Sahadža józe.
Jaké pokorné pochopení Božského -
protože sami jsou pokorní.
Božské se nikdy neprosazuje,
nikdy si nedělá reklamu,
neohlašuje se hlasitě.
Tak teď jsou tady. Pojďte.
Je to Guido?
Italové dorazili.
Proto jsem odložila dnešní púdžu.
Je to Guido? Zavolejte ho.
Guido je příliš pokorný,
než aby šel dopředu.
Pojďte dál, pojďte dál.
Pojďte trochu víc dopředu.
Nech vám Bůh žehná.
Čekala jsem na vás.
Posaďte se prosím.