今日は皆さん グルの崇拝の
ために集まりました
ご存知のように
グルの原理はヴォイドにあります
この原理がバランスと
重力をあなたに与えます
地球の重力が
あなたのグルの原理によって
表現されています
重力に関して まず
あなた方は
世俗に飲み込まれず
小競りあいに囚われない人格や
気質を示すべきです
自らの深みにいる
グルの人格は
たやすく飲み込まれる
ことがありません
これがグルの第一の性質
重力です
お伝えしたように
何にも飲み込まれない性質です
あなたの人格の
深くに位置取り
水面に浮かぶこともありません
先進国の人は
個人に強い力があると
考えがちです
個人が自由を謳歌することが
民主国家の目的になり
集合性が
見過ごされています
もちろん個人は大事ですが
コレクティブに寄与する必要があります
しかし 重みがなく
表面を漂っているようでは
簡単に流されてしまいます
だからファッションに
流される人がいるのです
ファッションには知恵にも
健康にも合理的でありません
人格的成長や健康に
良いファッションはありません
時に変で
愚かに見えます
すると人は
“愚かで何が悪い”
“バカになる事の何が悪い”
といいます
個人の自由ですが
人格は育ちません
人格的にゼロで
空っぽです
自分で何も決められません
流行っていれば
何にでも従います
これは西側の状況ですが
インドような国でも
ある狂った傾向が見られます
彼らも豊かさというものを
経験しなければならないからです
他人の芝を見て
彼らもやはりするでしょう
自分が得をするためには
何でもするでしょう
あなた方が
ファッションに惹かれたように
物質主義に陥るでしょう
個人主義は
ある程度までは良いですが
度を越すとおかしくなります
特に西側では
人格が未熟なので
簡単に商売人に
騙されてしまいます
例えば愚かな人がポイズン（毒）という
名を使いはじめると
皆がポイズンを買うのが
良いことだとなります
愚かな者がある名を使うと
皆がそれを買いだすのです
特別なものではありません
何も特別でないのに
注目されます
それであなたが
偉くなるわけではありません
有名ブランドというだけで
皆が買います
“ああ　あのブランドですね”と
非常におかしなことです
そして髪型や足 首 爪 眉毛などの
スタイルも流行ります
重みがないので どんな馬鹿げたことでも
自分の身体にしてしまうのです
重みがある人は
そんなことはしません
まず それに合理性があるかを
吟味します
ただ変化のためなら
おかしな流行なので流されません
水面に漂う藁のように流されないことが
人の重みを示しています
流されず 深い理解の海の真珠の
ようにとどまります
今日ここに来ている皆さんは
自分の内なるグルを崇拝し
まずは気質における重みが
必要なことを理解しなさい
そのために大学教育は
必要ありません
読書や何かも必要ありません
自分の価値観を
正すだけです
価値観が正されると
何が社会に良いか理解します
何が自分に良いかもです
例えば 蓮の花は
泥や汚れを出しません
バラのような
良い香りを常に放ちます
香りだけを放ち
汚いものは出しません
重みを獲得して
自分がグルと思うなら
醜悪なものを愛でたり
書いたりすることがないでしょう
これが第二の点
価値観です
まずは吉兆さを理解し
聖なる美や
精神のモラルを理解しなさい
これら三つを悟り
身につけることで
人々が“あの人は重みがあって
ある美しさがある”と気づくべきです
内面が変わると
外に現れます
そのような落ち着きのある人は
落ち着いた格好をします
誰かを魅了しようと着飾ったり
自分を見せびらかしたりしません
自分の体を
尊重するために着ます
口を開くと知恵を語ります
つまらない
下品で役立たずな話はしません
何かをするときは
品位と礼節があります
専門家になろうとする
人のようにです
グルを崇拝する人は
仕事においても専門家になろうとします
例えばエンジニアのように
お金や名声
他人の賛辞には無関心です
関心があるのは
対象を本当に理解できるかどうかです
凡庸ではないでしょう
音楽家は完全に音楽家で
芸術家は完全に芸術家で
なければいけません
一般的なやり方で
上達しようとはせず
スピリットの導きによって
向上しようとします
詩人なら スピリットの次元で
向上しようとし
商業的な成功は
望みません
凡人は多数派に娯楽を
与えようとするものです
社会の役に立たない低俗な本を売り
売名することに恥を感じません
グルの持つ
価値観というより
彼のライフスタイルや言説
態度により表現されたことに
人は重力のように
惹きつけられるのです
その結果 バランスの
価値体系が蓄積されます
何かの専門家になることは
別の面をおなざりにすることではないのです
バランスです
例えば音楽家が絵画を理解しなければ
そもそも芸術家ではありません
あなたが芸術家で
まだサハジャ ヨガを理解しなければ
あなたはヨギではありません
スピリットの核心から始めると
全ての知識が統合され
表現されることに驚くでしょう
あらゆる意味で
どんなことにもエキスパートになります
何を聞かれても
あなたは何でも知っています
ですが 価値の優劣を
わきまえなさい
大切なことを
理解しようとしなさい
お酒の種類とか 価値の無いものに
関する知識を手放すのです
そこで上達しようとしないことです
カーペットの種類の専門家に
なろうとも思わないでしょう
サリーやカメラの種類の知識も
知りたくないでしょう
知っていても良いですが
知らないことを気にすることではありません
人格における重みこそが
大切と分かってくるでしょう
シンプルに言えば
吉兆さが解るようになるということです
吉兆とは何でしょう
フェアプレイについては
ご存知ですね
他者に対するフェアプレイとは
何でしょう
神の目における正義とは何かが
分かってきます
あなたのクンダリーニを引き上げる
聖なる音楽を知るでしょう
つまり重みによって
あなたは分別を得るのです
何が人格で 何があなたを取り巻く
水気なのか解ります
どう分別を弁えればよいか
分別の感覚は
内なるグルの原理から来ます
しかし グルの原理が
おかしな状態になることもあります
偽りの指導者を
信奉して本を読み
理論や教義にかぶれると
おかしくなります
その結果 頭部の
エカデシャ・ルドラが増大します
また
生活の一方だけに
自分を投影して
働き過ぎたりなど
極端な性格だと
心身やスピリットの問題が
グルの原理に影響し
エカデシャ・ルドラによって
破滅が始まります
いかにグルの原理が
大切であるか
殆どの病気は
この原理に反した結果
エカデシャ・ルドラのレベルまで
その悪影響が至った結果なのです
リアライズド・ソールとして
あなた方はブラマナディを通過し
サハスララを抜けて
これら全てを超越しました
しかし だからといって
例の重力を獲得したことにはなりません
あなたはある意識を
既に獲得したのです
花を水面におけば
浮かびますが
花は熟せば実になり
それは浮かばず 沈んで
水に溶けることもありません
同一性を保ちます
それこそがあなたがなるべき者です
サハジャ ヨガの果実になるべきです
花咲く季節は終わり
あなたが果実になり
人々はあなた方には
バランスの悪さがないと思うべきです
あなた方は特別な重みを
持っているのです
なのでサハジャ ヨガの
プログラムで
決して子どもじみたり
馬鹿げた振る舞いをすべきではありません
私の前に座ってクンダリーニを
上げる人がいました 馬鹿げています
バンダンするのも
馬鹿げています
サハジャ ヨガに
来たあとでも
馬鹿げた重みのない
振る舞いをすることはありえます
サハジャ ヨガに来て
まだ以前のように振舞っているなら
もっと成熟した実に
ならなければなりません
それこそがあなたがグルの原理を
獲得したしるしです
母なる地球の重力を
知ることが大切です
高速で回転しながらも
いかに彼女は聖なる愛で私達を
美しく抱きかかえているか分かります
大きな山々を見ると
それらは偉大な聖者が座して
瞑想にふけっているようです
海から放たれるグルの原理を
つかめるのは彼らだけなのです
ご存知の通り
海がグルの原理ですが
それをつかめるのは
とても高い山々なのです
つまりあなた方は重みがありつつも
高い水準を保っています
なので誘惑や人を惑わすような
馬鹿げた考えを超越しています
歴史上の偉人のように
他の皆より高く強く立っています
かつて存在した
10人のグルの名を教えました
アディナス 孔子 ソクラテス
後にアブラハム モーゼからサイナスまで
10人ほど存在しました
今日ここに
沢山のグルが座っています
皆さんはグルで
そのように振る舞い 働くべきです
今日 自身の中にこの重みと理解を
どう発展させられるかをみるべきです
この平穏が
あなたの中に宿れば
サハジャ ヨギになる喜びが真にわかり
皆が楽しめることでしょう
神の恩恵がありますよう