Así que ahora todos hemos llegado
todo está bien.
Ahora, este lugar ha sido elegido porque
ellos dijeron eso
hay mucha gente horrible
al revés.
Aún así, estamos teniendo sus problemas.
Todo bien.
Ya ves, debes saber que estos son
tiempos modernos,
y los tiempos modernos tienen mucho
de complicaciones
¿Han llegado todos?
Primero hablaré en inglés, luego
en marathi
Como estas personas no pueden entender nada
de lo contrario, y eso no será correcto.
En estos tiempos modernos,
un lugar que se supone que es un lugar sagrado
El lugar se convierte en el lugar más impío.
Es una condición tan revuelta como estas
dias.
Y cuando estamos tratando de establecer
algo muy fundamental
es como una pequeña plántula que tiene
para salir de las piedras, ya ves.
Tiene que luchar contra muchas cosas, así que tenemos
para mantener nuestros cerebros intactos
y ser sensible con todo, y tratar
para ver qué podemos lograr
a través de nuestra paciencia y comprensión
- es muy importante.
Hoy creo que es un gran día.
por todos nosotros
porque este lugar es el lugar de Virat,
de Sri Vitthala.
Es el lugar donde apareció Sri Vitthala
a un hijo devoto
y cuando le preguntó que "mejor
pararse en un ladrillo ", se quedó allí parado.
Y dicen que se quedó allí esperando.
Algunas personas dicen que la estatua
que vemos
salió de la Madre Tierra en esta arena
y eso es lo que llevó Pundarikaksh
Diciendo que,
"Estos son los que vinieron a verme,
nos vemos a mí y a mis padres;
y estaba ocupado con ellos, así que están
parado en el mismo ladrillo que tiré ".
Ahora toda la historia tiene que ser tomada
de una manera muy sensata, con el
sentido común en el mismo.
Que Dios mismo es capaz de todo tipo
de milagros
Nosotros, que somos creados por Dios, estamos haciendo
Algunas cosas que parecen milagrosas.
Digamos, si tomas unos cien años
situación de este mundo,
podemos decir que hoy estamos viendo muchos
cosas que podrían ser milagrosas.
Cien años atrás, nadie pudo
pensé que podríamos tener
todos estos arreglos hechos aquí en tal
A lugares exagerados.
Pero todos estos milagros provienen de
El poder de Dios.
Entonces somos el creador
de ese poquito, muy poquito de eso
milagro.
Entonces todos los milagros de Dios no pueden ser
explicado y no debe ser explicado.
Están más allá de nuestras mentes y, para hacer
la gente siente la presencia de Dios
Dios puede hacer cualquier cosa. El puede moverse
en las tres dimensiones
y también en la cuarta dimensión. Él puede
haz lo que quiera.
Eso es lo que has visto ahora en tu
todos los días de la vida, cuántos milagros
tener lugar para todos ustedes,
y no puedes entender cómo funciona.
Incluso funciona en cosas que son
no vive,
y la gente está bastante sorprendida de cómo estos
las cosas pasan.
Entonces tenemos que creer, ahora, después de ver
todo esto nosotros mismos
que El es Dios
y puede hacer cualquier cosa que quiera.
Y no somos nada. No somos nada.
No debería haber racionalidad al respecto
- de entender los milagros de Dios.
"¿Cómo puede ser? ¿Cómo podría ser?"
No puedes explicarlo.
Solo cuando alcanzas ese estado mental
dónde
crees, a través de tus experiencias,
que Dios es todopoderoso
Es muy difícil. Este concepto es
muy dificil
porque somos personas limitadas, tenemos
poderes limitados,
no podemos entender cómo Dios podría ser
omnipotente
porque nosotros no tenemos la capacidad.
Entonces este Dios
quien es nuestro creador, quien es nuestro preservador,
Aquel que deseaba que existiéramos,
quien es nuestra existencia misma
es un Dios todopoderoso, todopoderoso.
Él puede hacer lo que quiera contigo.
Él puede crear otro mundo, puede
destruye este mundo
Es solo si tiene que desear.
Mi idea de venir a Pandharpur
para Shiva Puja fue esto:
que Shiva representa al Espíritu
y el Espíritu reside en todos ustedes
en tus corazones
El asiento de Sadashiva está arriba
de tu cabeza
pero se refleja en tu corazón.
Ahora, tu cerebro es el Vitthala.
Para llevar el espíritu a tu cerebro
significa iluminación de tu cerebro.
La iluminación de tu cerebro significa
la capacidad limitada de tu cerebro
tiene que volverse ilimitado,
en su capacidad de realizar a Dios.
No usaré la palabra 'entender'
- pero 'para realizar a Dios' -
cuán poderoso es
qué milagroso es, qué grandioso es.
El otro es que el cerebro del hombre.
puede crear, por supuesto, de la muerte;
pero cuando el Espíritu entra en el cerebro,
entonces creas seres vivos,
Obra viva de Kundalini.
Incluso los muertos comienzan a comportarse como vivir
porque tocas el Espíritu en los muertos.
Como el núcleo
dentro de cada átomo o molécula
tiene el espíritu de esa molécula.
Y si te conviertes en tu Espíritu ...
Podemos decir el cerebro de
una molécula o un átomo
Es como el núcleo, cuerpo del núcleo.
Pero el que controla el núcleo
es el espíritu
que reside dentro del núcleo.
Entonces ahora tienes la atención,
o el cuerpo
- todo el cuerpo del átomo - entonces
el núcleo,
y dentro del núcleo está el Espíritu.
De la misma manera, tenemos este cuerpo,
La atención del cuerpo.
Y luego tenemos el ...
tenemos el núcleo
- Es el cerebro.
Y el Espíritu está en el corazón.
Entonces el cerebro se controla a través de
el espíritu.
¿Cómo?
Que alrededor del corazon
hay siete auras
que se puede multiplicar por cualquier número,
siete levantados al poder mil seiscientos,
cuales son
que miran los siete chakras,
elevado al poder mil seiscientos
dieciseis mil, lo siento.
Ahora este Espíritu está mirando a través de
este aura
viendo - Estoy diciendo nuevamente "viendo"
- a través de este aura.
¿Puedes sentarte?
¿Puedes sentarte? Creo que seria
mejor.
No hay necesidad de molestarse, una vez que
Lo he puesto.
Este aura está mirando
el comportamiento de tus siete centros
en tu cerebro
También está mirando todos los nervios
que estan trabajando
en el cerebro - "mirando", de nuevo.
Pero cuando traes el espíritu
en tu cerebro
entonces vas dos pasos adelante,
porque cuando tu Kundalini se eleva,
Ella toca el sadashiva
y Sadashiva informa al Espíritu.
Informa en el sentido - refleja
en el espiritu.
Entonces ese es el primer estado donde
las auras de observación
empezar a comunicarse
a través de tus diferentes chakras
en el cerebro
e integrándolo.
Pero cuando traes tu espíritu
a tu cerebro
- este es el segundo estado -
entonces realmente te vuelves autorrealizado,
en el camino completo,
en el camino completo porque entonces tu Ser,
ese es el espíritu,
se convierte en tu cerebro
La acción es muy dinámica.
abre entonces la quinta dimensión
en el ser humano
Primero, cuando te das cuenta,
colectivamente consciente,
y empiezas a levantar el Kundalini, eres
adentro, cruzas la cuarta dimensión.
Pero cuando tu espíritu entra
tu cerebro,
entonces te conviertes en la quinta dimensión
- significa, te conviertes en el hacedor.
Nuestro cerebro, ahora, por ejemplo, dice:
"Muy bien, levanta esto".
Entonces lo tocas con la mano,
lo levantas Eres el hacedor.
Pero cuando el cerebro se convierte en el Espíritu,
el Espíritu es el hacedor
y cuando el Espíritu es el hacedor,
entonces te conviertes
una Shiva completa, autorrealizada.
En ese estado, si te enojas,
No estás apegado.
No eres una persona apegada a nada
lo que.
Si posees algo, eres
no adjunto
No puedes unirte porque el Espíritu
es desprendimiento,
Es desprendimiento completo.
No te preocupes por ningún archivo adjunto
lo que.
Incluso por un segundo, no estás apegado.
Ahora, yo diría, para entender
el desapego del espíritu,
debemos estudiarnos muy bien
claramente:
"¿Cómo estamos unidos?".
Estamos unidos, en primer lugar, por nuestro cerebro,
principalmente por nuestro cerebro porque todos nuestros
los condicionamientos están en nuestro cerebro,
y todo nuestro ego también está en nuestro cerebro.
Entonces todos los apegos emocionales son
a través de nuestro cerebro
y todos nuestros apegos egoístas, también,
son a través de nuestro cerebro.
Por eso se dice que después
Realización uno debe tratar de practicar
Shiva Tattwa practicando el desapego.
Por favor, dame el chal.
Hace mucho frío debido a Shri Shiva.
Ahora, ¿cómo practicas este desapego?
Todos ustedes pueden entender inglés
un poco, ¿no?
Porque nos apegamos a algo,
por supuesto, a través de nuestro cerebro,
Pero a través de nuestra atención.
Entonces tratamos de hacer lo que llamamos
Chitta Nirodh
es controlar tu atención: donde
se va?
En la práctica de Sahaja Yoga, si
tener que subir más alto,
tienes que mejorar tu propio instrumento,
y no el instrumento de otros.
Esta es una cosa que uno debe saber,
por definitivo.
Ahora, solo mira tu atención,
a donde va Mirate.
Tan pronto como comiences a verte a ti mismo,
tu atención, te convertirás
más identificado con tu espíritu. Porque
si tienes que vigilar tu atención,
tienes que ser tu espíritu, de lo contrario
como lo veras
Entonces, ahora, mira dónde está tu atención
yendo.
Primero, el apego es, en general
maneras, a tu cuerpo.
Entonces vemos a Shiva: no tiene ningún apego
a su cuerpo.
Duerme en cualquier parte.
Va a los cementerios y duerme
allí porque no está apegado.
Nunca puede ser atrapado por ningún bhoots
o cualquier cosa, nada de eso.
Mira, Él está separado.
El destacamento debe ser observado y visto
a través de tus propios apegos.
Ahora, porque ustedes son almas realizadas,
aún no el Espíritu, no ha entrado
tu cerebro, por supuesto,
pero aun así ustedes son almas realizadas. Y qué
tu puedes hacer
es al menos mirar tu atención,
usted puede hacer eso.
Puedes ver tu atención muy claramente
al ver a dónde va tu atención.
Y luego, controlando tu atención,
También, puedes hacer.
Muy simple:
para controlar tu atención
solo tienes que quitar tu atención
de esto a aquello.
Intenta cambiar tus prioridades.
Todo esto tiene que hacerse ahora, después
Realización: un desprendimiento completo.
Entonces el cuerpo exige consuelo,
intenta incomodar al cuerpo
un poco. Tratar.
Lo que crees que es cómodo,
trata de hacerlo un poco incómodo.
Por eso la gente fue al Himalaya.
Verás, venir a este lugar en sí tiene
nos causó muchos problemas.
Pero yendo a Himalaya, puedes
imagina.
Entonces, después de la Realización, solían tomar
su cuerpo al Himalaya, "Muy bien,
pasa por todo esto. Vamos a ver como
tu actúas."
Entonces, ¿qué llamas al lado de la penitencia?
comienza ahora de alguna manera.
es una penitencia que puedes hacer muy fácilmente
porque ahora ustedes son almas realizadas.
Con placer, poco, intenta hacer
este cuerpo ...
Para Shiva, no importa si
El esta en un cementerio
o en su propia Kailasha o en cualquier lugar.
¿Dónde está tu atención?
Que tu atención humana es irremediable
malo. Muy sin sentido enredado es.
"Hicimos esto por esto". Ahi esta
una explicación.
O otros tienen que dar una explicación.
No se necesita explicación
ser dado, o ser aceptado, o ser
pedido Sin explicación.
Existir sin explicación es lo mejor
camino.
En un idioma hindi simple, "Jaise rakhahu
taise hola rahu ".
"De cualquier forma que me mantengas, permaneceré
en ese estado
y lo disfrutaré ".
Además en este poema, Kabira dice:
"Si me haces ir en elefante"
- significa el transporte real - “Iré.
Si me haces caminar, caminaré ".
"Jaise rakhahu taise hola rahu".
Entonces no hay reacción en ese punto,
sin reacción. Primero no hay explicación,
sin reacción.
Ahora, el segundo es sobre la comida.
Pero ese es el primer humano que busca
Los seres tenían como animales.
Sin atención a la comida.
Si tienes sal o no, si
tienes esto o aquello
- Sin atención a la comida.
En realidad, no debes recordar
Lo que comiste esta mañana.
Pero pensamos en lo que vamos
para comer mañana
Consumimos alimentos no para dirigir este cuerpo
pero por una especie de
Más satisfacción de los placeres de la lengua.
Una vez que empiezas a entender ese placer
es un signo de gran atención
- cualquier tipo de placer es muy
sensacionalización grosera - sensaciones.
Muy asqueroso es.
Pero cuando digo "No hay placeres" significa:
no significa que debas convertirte
personas serias y personas de, más o menos,
como si alguien estuviera muerto en tu familia!
Pero deberías ser como Shiva.
Tan desapegado.
Él vino en un toro, que estaba corriendo
muy rápido para casarse.
Estaba sentado en un toro con sus dos pies.
así, ya ves,
y el toro corre rápido y Él es
sosteniendo el toro
Los pies como este!
Y viene para su boda.
Y con Él vienen personas
con un ojo
sin narices, todo tipo de gente divertida
viniendo con él.
Y su esposa se siente bastante avergonzada
en lo absurdo
cosas que la gente habla de Shiva.
No le molesta cuál es su reputación.
sería, esta cosa.
Pero eso no significa que te conviertas
hippies Ves que este es el problema es:
que una vez que empiezas a pensar así,
te vuelves hippies.
Mucha gente cree que si intentas
comportarse como Shiva, te conviertes en Shiva.
Muchos creen de esa manera: que si tomas
ganja, te conviertes en Shiva
porque Shiva solía tomar ganja. Porque
Él usaba, estaba consumiendo todo eso
para terminar de este mundo.
Para él, ¿qué importa si
es una ganja o algo?
Dale cualquier cosa, nunca se emborrachará
no hay duda. Él está consumiendo todo eso.
O piensan, si viven como Shiva,
la forma en que se desprendió de las cosas,
menos molesto por sus apariencias.
Lo que Shiva necesita es que,
lo que sea que aparezca como su belleza.
No necesita hacer nada.
Entonces el apego a cualquier cosa es fealdad.
Es fealdad, no tiene sentido.
Pero puedes vestirte como sea
te gusta,
o incluso si estás en lo más ordinario
vestido,
te verás la persona más magnífica.
Pero no es que si tú, si dices eso,
"Muy bien, así que bajo estas circunstancias,
vamos a andar en una hoja envuelta
alrededor".
La belleza que ha evolucionado dentro de ti.
a través del espíritu,
te da ese poder que puedes usar
lo que quieras
no hace diferencia a tu belleza,
Tu belleza está ahí todo el tiempo.
¿Pero has logrado ese estado?
Y ese estado solo lo logras cuando
tu espíritu entra en tu cerebro.
Con personas orientadas al ego es más difícil,
y por eso no pueden disfrutar las cosas.
Al menor pretexto, se derrumban
abajo.
Y el Espíritu, que es la fuente de la alegría,
simplemente no entra
no se muestra La alegría es belleza.
La alegría misma es belleza.
Pero ese es un estado que uno tiene que lograr.
Los archivos adjuntos vienen por varios métodos.
Si avanzas un poco, entonces tú
tener apegos de tu familia,
“¿Qué le pasará a mi hijo? Que va a
pasarle a mi esposo?
Lo que le pasará a mi madre, a mi
esposa? ", esto, ese sinsentido.
¿Quién es tu padre y quién es tu madre?
¿Quién es tu esposo y quién es tu esposa?
Para Shiva, Él no sabe todo esto.
cosas.
Para él, él y su poder son inseparables
Entonces se destaca como personalidad singular.
No hay dual ... dualidad. Cuando hay
dualidad, entonces solo tú dices, "mi esposa".
Sigues diciendo, "mi nariz, mis oídos,
mis manos,
mi, mi, mi, mi. "Ve, ve, ve en el fondo.
Hasta que digas "mi", hay algo de dualidad.
Pero cuando digo "yo, la nariz", entonces
No hay dualidad.
Shiva el Shakti, Shakti el Shiva.
Pero vivimos en toda nuestra dualidad,
A causa de eso,
Hay un archivo adjunto. Si no hay
dualidad, ¿cuál es el apego, ves?
Si eres la luz y eres la lámpara,
entonces, ¿dónde está la dualidad?
Si eres la luna y eres el
luz de la luna, entonces, ¿dónde está la dualidad?
Si eres el sol y eres
la luz del sol,
eres la palabra y eres el significado
entonces, ¿dónde está la dualidad?
Pero cuando hay esta separación,
hay dualidad
y debido a esta separación, sientes
adjunto.
Porque si eres eso, ¿cómo vas a
¿Adjuntado?
¿Ves ese punto?
Porque hay una diferencia y
una distancia entre usted y los suyos,
es por eso que te apegas a eso.
Pero soy yo, ¿quién es el otro?
Todo este universo soy yo, quien es
el otro?
Todo soy yo, ¿quién es el otro?
Pero no es eso, es una onda cerebral
o una onda cerebral del ego.
Siéntate, siéntate. Preguntaré si necesito
alguna cosa. Está molestando a los demás.
Siéntate. Estamos hablando de un muy
tema importante
No necesitaré nada en este momento.
Incluso si me siento por nueve horas no lo haré
necesito cualquier cosa.
Por favor, siéntese sin preocuparse. Debieras
no molestar. Siéntate por favor.
Entonces, ¿quién es el otro?
¡Nadie!
Eso solo es posible cuando tu Espíritu
entra en tu cerebro
y te conviertes en parte integral de Virat
Sí mismo. Virat es el cerebro, como te dije.
Entonces todo lo que haces, cuando
muestra tu temperamento,
cuando muestras tu afecto, cuando
muestra tu compasión, cualquier cosa -
es el Espíritu que está expresando, porque
El cerebro ha perdido su identidad.
El llamado cerebro limitado, tiene
Conviértete en el Espíritu ilimitado.
No lo sé,
Realmente no sé cómo dar
Una analogía a algo así.
Pero lo que podemos hacer es entenderlo,
que si se cae un color en el océano,
el océano se vuelve colorido
no es posible.
Pero -
trata de entender, si es un poco de color,
color limitado, se deja caer al océano,
el color pierde su identidad por completo.
Piensa al revés.
Si el océano es de color,
y se vierte en la atmósfera
o en cualquier parte, cualquiera, cualquier poquito,
o en cualquier lugar, en cualquier átomo o
cualquier cosa, todo se vuelve colorido.
Entonces el Espíritu es como el océano,
que tiene la luz en el mismo.
Y cuando este océano se vierte en
la pequeña copa de nuestro cerebro
la copa pierde su identidad y todo
se vuelve espiritual Todo.
Puedes hacer que todo sea espiritual,
todo. Tocas cualquier cosa
es espiritual: esta arena se vuelve espiritual,
la tierra se vuelve espiritual
la atmósfera se vuelve espiritual
los cuerpos celestes se vuelven espirituales.
Todo se vuelve espiritual.
Así es el océano que es el Espíritu,
mientras tu cerebro es limitado.
Entonces el desapego de tu cerebro limitado
tiene que ser traído.
Todas las limitaciones del cerebro deben romperse,
para que cuando este océano
llena ese cerebro, debería romperse
esa pequeña taza
y cada parte de esa copa debería convertirse
vistoso.
Todo el ambiente, todo,
cualquier cosa que encuentres, debe ser colorida.
El color del espíritu es la luz.
del espíritu;
y esta luz del Espíritu actúa, obra,
piensa, coordina, hace todo.
Esta es la razón por la que hoy decido
para llevar a Shiva Tattwa al cerebro.
El primer procedimiento es tomar tu cerebro
hacia el Shiva Tattwa diciéndole:
"Mire, ¿a dónde va, Sr. Brain?
Estás poniendo atención a esto,
estás poniendo atención a eso,
involucrarse - ahora separarse, convertirse
el cerebro tu mismo
Solo el cerebro. Separar, separar ".
Y luego, toma este cerebro separado,
completamente lleno del color
del Espíritu Automáticamente
ocurrir.
Mientras tengas estas limitaciones
a su atención, no sucederá.
Entonces uno tiene que realmente, deliberadamente
haz esto tapasya. Cada individuo.
Estoy contigo;
así que no necesitas ninguna puja de esa manera.
Pero ese estado tiene que ser alcanzado, y para
para lograr ese estado, necesitas la puja.
Espero que muchos de ustedes se conviertan
Shiva Tattwas en mi vida.
Pero no pienses que te estoy pidiendo que sufras.
No hay sufrimiento en este tipo
de un ascenso.
Si entiendes que esta es la completa
estado alegre
ese es el momento en que te conviertes
Nirananda
Esa es la alegría nombrada en el Sahasrara,
El nombre de la alegría es Nirananda, y
sabes que tu madre se llama Nira.
Entonces te conviertes en Nirananda.
Así que la adoración de hoy de Shiva tiene un especial
sentido.
Espero, hagas lo que hagamos de manera externa,
de una manera grosera,
sucede también de la manera más sutil.
Estoy tratando de empujar a tus espíritus
tu cerebro
pero a veces me resulta difícil
porque tu atención aún está involucrada.
Intenta despegarte. Templar,
lujuria, codicia, todo.
Intenta reducir. Como en la comida que dije
hoy Warren,
"Pídales que coman menos, no como glotones
personas ". Ves, de vez en cuando,
en un día de un gran banquete o algo así,
comes más
pero no puedes comer siempre así.
No es una señal de un sahaja yogui.
Intenta controlar. Intenta controlar tu
habla.
Ya sea que expreses temperamento en tu
habla o expresas tu compasión
o eres artificialmente compasivo
- Intenta controlar.
Lo sé, algunos de ustedes pueden no hacer mucho.
Todo está bien.
Trataré de decírtelo muchas veces.
Intentaré ayudarte.
Pero la mayoría de ustedes pueden hacerlo, y ustedes
Debería intentar eso.
Entonces, en un nivel más profundo, a partir de hoy
comienza nuestro Sahaja Yoga,
donde algunos de ustedes no pueden alcanzar.
Pero la mayoría de ustedes debería intentar profundizar.
Todos.
Para eso no necesitas personas
quienes están muy bien educados
o bien colocado en la vida. No, en absoluto.
Pero las personas que meditan, se dedican,
ve más profundo,
porque son como las primeras raíces
que tienen que llegar a otros mucho
más profundo, para que otros puedan seguir.
Ahora para la Puja de hoy, tendremos un muy
corto Ganesh Atharva Sheersh.
Simplemente no me lavo los pies ni nada
mucho en eso,
pero es un dicho de Atharva Sheersha,
y puedes poner ...
Eso es durante Shiva puja no hay necesidad
para lavarme los pies, ya que Él ya es puro.
Shiva está todo el tiempo limpio,
puro, inmaculado. Entonces que vas
lavar la inmaculada?
Uno puede decir que, "Madre, cuando tú
lava tus pies,
conseguimos tus vibraciones en el agua ".
Pero tan distante que no hay necesidad
para lavar,
en un estado
donde te lavas completamente,
completamente limpiado
Entonces tendremos un Devi Puja porque Gauri,
quien es Virgen, debe ser adorada.
Entonces diremos los ciento ocho nombres
de la virgen
entonces haremos el Shiva Puja.
Lo siento, no puedo contarte todo
en un breve discurso todo sobre esto,
pero el desapego debe comenzar a expresarse
en tu Realización.
Desapego.
¿Qué es rendirse? No es nada
porque cuando estás separado, eres
entregado, automáticamente.
Cuando te aferras a otras cosas
no estás entregado, eso es todo.
¿Qué hay para entregarme? Yo soy tal
una persona separada,
No entiendo todo eso. Quiero decir,
¿Qué voy a sacar de ti?
Estoy muy desapegado. Nada.
Así que hoy espero, todos rezamos para que,
"Oh Señor, danos fuerzas
y esa fuente de atracción
por el cual renunciamos a todas las otras atracciones
de todos los placeres
de alegría del ego, de todo lo que nosotros
pensar en,
pero debemos caer en la forma pura alegría
del Shiva Tattwa. Absolutamente."
Espero haberte podido explicar
por qué estoy aquí hoy
y por qué hoy es un gran día.
Todos ustedes, que están aquí, son especialmente
gente muy afortunada
quien debería pensar que Dios ha sido
amable contigo
que te ha elegido hoy para estar aquí
para escuchar esto
Y luego, una vez que te separas,
comenzarás a sentirte responsable
Abhiyukta - responsable.
Pero una responsabilidad, no dar ego,
pero responsabilidad
que se ejecuta solo
que se expresa por sí mismo, manifestando
por sí mismo.
Que Dios te bendiga.