O Canal Central
Brighton, Inglaterra, 15.05.1982
Eu tenho certeza de que
Phil deve ter lhes explicado…
o mecanismo de nossa evolução.
Como vocês veem diante de vocês,
há diferentes centros em
níveis diferentes do corpo...
e todos estes centros marcam...
nossos diferentes estágios
de nossa evolução.
Estes centros não podem ser vistos.
Há centros sutis localizados
na medula oblongata,
significa na coluna vertebral
e também no cérebro.
Como Eu lhes disse ontem,
Deus nos criou para um propósito...
e a coisa toda foi
feita muito belamente,
com grande compaixão, cuidado.
Foi feito muito delicadamente.
E todos estes centros marcam dentro
de nós o tipo de crescimento...
que tem se manisfestado
um após o outro.
Mas no estágio humano, nós ainda
estamos em um estágio de transição,
porque nós não sabemos o
significado de nossa vida.
O significado de nossa
vida só será conhecido...
quando nos tornarmos conectados
com esse poder que nos criou,
o poder que nos evoluiu,
o poder que desejou a nossa criação,
que ativou a nossa criação
e aquele que nos evoluiu.
Estes três poderes estão
mostrados nestas três linhas.
Do lado esquerdo está
o poder do desejo,
o qual cuida do passado,
o subconsciente...
e o subconsciente coletivo, e o outro
que ativa está no lado direito,
o qual cuida de nossa ação,
da ativação, da criação...
até o estágio em que a vida
começou a tomar sua forma.
Depois vem o átomo do carbono.
O átomo do carbono é um elemento
pivotal muito importante...
que foi criado...
num ponto onde ele tinha quatro
valências das quais ele não podia...
se apartar ou receptar.
Isso veio como um catalisador
especial, nós podemos dizer,
que começou a criar a vida.
Agora, a vida foi criada,
mas depois de criar essa vida
como um animal unicelular,
nós tínhamos de nos
tornar seres humanos.
As cadeiras não crescem, este
auditório não irá crescer,
nada que está morto irá crescer.
Mas seja o que for que
esteja vivo cresce e evolui.
Nós nos tornamos seres
humanos em um estágio...
onde este centro está
perto do pescoço,
quando nós elevamos nosso pescoço,
quando os animais colocaram
sua cabeça para cima.
Um novo sistema começou a ser
construído dentro de deles mesmos,
através do qual ocorreu
um cruzamento...
e este cruzamento de energias
criou estas duas bolsas...
chamadas ego e superego.
Porque não havia nenhum escoadouro.
Os animais têm os dois pés
e as duas mãos no chão,
os quais surgem dos
membros posteriores...
e passam pelas pernas dianteiras.
Mas nos seres humanos, quando
ele elevou sua cabeça,
então um novo sistema se
desenvolveu dentro de vocês,
através do qual ele criou o ego.
Quando ele trabalhou,
quando ele agiu...
por meio de suas capacidades
mentais e físicas,
ele desenvolveu um
sistema chamado ego.
Na verdade, o ego é um completo mito.
Porque nós realmente
não fazemos nada.
Como Eu disse, nós somente
fazemos trabalho morto.
Nós não podemos fazer
um único trabalho vivo.
nenhum trabalho vivo.
E então, o ego que
está dentro de nós...
é apenas um mito de que
estamos fazendo alguma coisa.
Então, esse mito se
eleva e o superego,
no estágio animal, é
pressionado para trás...
e quando os dois se combinam
no topo de sua cabeça,
até por volta da idade de 12 anos,
a calcificação acontece e
você se torna você mesmo,
você se torna completamente
independente.
O "eu-ismo" se desenvolve.
Isso significa que você
se torna como um ovo.
Agora, você é uma entidade
separada, uma entidade livre,
que pode trabalhar o canal
esquerdo ou o direito,
que são como o freio e o
acelerador de um carro...
e você aprende a como usá-los...
para desenvolver o equilíbrio
dentro de você,
cometendo erros, experimentando,
você desenvolve sua
sabedoria no centro.
Às vezes os seres humanos vão aos
extremos, como Eu lhes disse ontem,
o modo como eles vão para o
canal direito aos extremos…
e quais doenças eles desenvolvem e
quais problemas eles desenvolvem.
Da mesma forma, Eu lhes
disse há um dia atrás...
que quando vocês vão para o canal
esquerdo, como vocês desenvolvem...
seus problemas do lado emocional e
até mesmo uma doença como o câncer...
chega a vocês dos extremos
do canal esquerdo.
Agora, no canal central
está o processo evolutivo,
é o poder da evolução, é o
poder de sua sustentação.
Por exemplo, o carbono tem quatro
valências,
isso significa que o carbono tem a
sustentação de quatro.
Os seres humanos têm
dez sustentações,
as quais são expressadas na
Bíblia como os Dez Mandamentos.
Esses são para a sustentação
dos seres humanos.
Quando Moisés estava nesta
Terra, naquela época,
era tão cedo para falar sobre a
Realização do Si, sobre o Espírito.
À medida que a árvore foi
crescendo, a árvore da vida,
Ele falou sobre a árvore
da vida, a árvore de fogo,
Ele de fato falou sobre a Kundalini.
Mas Ele falou mais
sobre a sustentação,
sobre a manutenção do
equilíbrio do ser.
Ele era mais específico nesse ponto,
porque aquela era época em que
as pessoas tinham de aprender...
a estar em equilíbrio.
Ele não falou do batismo,
por exemplo, os judeus não
acreditam no batismo.
Mas Ele de fato falou
que alguém viria,
Maseeha, e que Ele
lhes dará o Espírito.
Ele lhes dará a Realização. Mas
os judeus, como vocês sabem,
negaram Cristo, eles não
acreditaram Nele...
e foi desse modo que
Cristo foi crucificado.
Agora, Cristo é um advento nesta
Terra muito, muito importante.
Apesar dos outros
adventos, primeiramente,
Eu lhes falarei sobre Cristo,
o quanto Ele é importante...
e como Ele desempenha um papel muito
importante nos seres humanos.
As pessoas apenas falam sobre
Cristo, Cristo, Cristo.
Devemos ir à igreja, dizer: "Cristo,
Jesus Cristo é aquele que eu vejo."
Há tantos cartazes dizendo "Jesus
Cristo está dentro de você,"
"Jesus Cristo está vindo, Jesus
Cristo está aqui", mas onde?
Onde Ele está? Onde Ele
reside dentro de nós?
Ele reside no centro, que é o
sexto centro, chamado Agnya.
Este centro está situado entre as
glândulas pituitária e pineal,
é um centro muito sutil
e têm dois subplexos.
Ele encarnou lá como a
corporificação da inocência.
É por isso que Ele é uma divindade
tão poderosa que se encarna...
e se estabelece nesta área.
Sua vinda nesta Terra
foi muito importante...
porque o ego e o superego tinham
se cruzado um com o outro...
e não havia nenhum espaço
para a Kundalini passar.
Esta é a cruz onde
Ele foi crucificado.
E quando Ele veio nesta Terra,
quatro mil anos antes disso, Shri
Krishna descreveu que o poder...
que é divino não pode ser destruído.
O Espírito não pode ser destruído,
Ele não pode ser queimado,
não pode ser eliminado.
E é por isto que Cristo
tinha de vir nesta Terra...
para estabelecer essa verdade.
Ele era Aquele que era o "Om",
Aquele que era o som Primordial...
e é por isso que Ele podia
andar sobre as águas.
Somente o som pode
viajar sobre as águas...
porque não há nenhuma
gravidade para cair.
Isso foi uma criação especial
de Jesus Cristo nos Céus,
está descrito em vários livros,
livros Indianos, escrituras,
Ele é descrito como Mahavishnu.
É claro, as pessoas que chamam
a si mesmas de cristãs...
fizeram seu Cristianismo a
partir de várias fontes...
e elas interpretaram isso
da forma que quiseram.
Por exemplo, São Paulo na Bíblia...
não é uma alma realizada, nem
tinha nada a ver com Cristo.
Nada. Ele nunca se encontrou com
Cristo, ele não tinha nada a ver,
ele se apresentou, ele
estava matando cristãos,
ele era meio judeu e meio grego,
e ele subornou as pessoas para obter
um visto romano ou algo assim.
E ele estava lá como um soldado
romano.
E ele estava matando as pessoas,
estava matando cristãos.
E de repente, ele disse que viu uma
luz e se autonomeou...
e Eu não sei porque ele está na
Bíblia, ele não deveria estar lá.
Ele é uma personalidade
muito enganadora...
e essa má orientação está hoje
agindo contra, contra Cristo.
Na verdade, Eu tenho um
sentimento de que sempre...
quando um grande homem
vem nesta Terra,
e o Seu trabalho começa,
algumas forças negativas...
se tornam muito sutis e se
apresentam para ajudar a causa...
e na verdade elas são contra Deus.
Isso Eu lhes provarei mais tarde,
porque Eu estou falando assim.
Mas, Jesus Cristo, Ele
próprio, veio nesta Terra...
porque nós tínhamos um problema,
o problema era de ego.
O problema era que seja qual
for o trabalho que fizemos,
sejam quais forem as
coisas ruins que fizemos,
criou uma instituição do pecado,
nós nos tornamos pecadores,
isso nos tornou uma personalidade
que ficava pecando.
E Ele veio nesta Terra para
absorver todos os pecados de nós.
Está tudo prometido nas
escrituras antigas,
que tal personalidade
virá e quando Ele vier,
Ele é despertado pela Kundalini
e se Ele for despertado na Kundalini,
então Ele absorverá os seus pecados.
Então não haverá nenhum karma,
não haverá nenhum pecado,
de forma alguma.
Então Ele veio a esta Terra para...
absorver nossos pecados,
para retirar nossos pecados,
Ele morreu por nossos pecados,
todos nós dizemos isso.
Então por que você ainda
tem essa idéia de pecado?
Por que você vai e
confessa os seus pecados?
Porque se Cristo está presente
e se Ele está despertado,
Ele definitivamente
absorverá nossos pecados.
E a segunda idéia que
as pessoas tinham...
era de que nós temos de sofrer.
Esta era uma idéia
que veio dos judeus:
"nós temos de sofrer, todos
nós devemos sofrer."
Isso deve ter vindo da época
em que Moisés estava lá.
Agora, milhares de anos se
passaram desde a vinda de Moisés...
e isto foi prometido:
"Alguém virá e sofrerá por
vocês de uma vez por todas."
"E Ele absorverá todos
os seus sofrimentos."
Uma personalidade tão
grandiosa foi a de Cristo.
Ele veio a esta Terra, Ele passou
por todos os sofrimentos...
e ainda assim os cristãos continuam
dizendo: "Nós temos de sofrer".
Por quê? Ele não sofreu
o suficiente por vocês?
Vocês irão sofrer um
pouco mais do que Ele?
Por que vocês têm de sofrer?
A única coisa que tem de
acontecer dentro de você...
é que Cristo deve ser despertado.
Se Cristo for despertado dentro de
você, você ficará surpreso ao ver...
que todos esses chamados sofrimentos
desaparecerão rapidamente.
Não há mais nenhum
sofrimento nunca mais.
Nós temos visto pacientes de
câncer que estão sofrendo muito,
a quem os médicos disseram:
"Você morrerá em duas semanas."
É um fato.
Agora, se a Kundalini deles for
despertada, o câncer desaparece,
toda a dor deles desaparece, toda
a agonia deles desaparece...
e eles se sentem muito leves...
e sentem que se tornaram
coletivamente conscientes,
que eles estão salvos. Todos
eles sabem que estão salvos.
Uma vez que isso aconteça,
então imediatamente,
a leveza da mente toda,
a leveza do corpo,
a leveza do seu ser é sentida
e você se sente tão leve...
como se você estivesse flutuando
na alegria de Deus.
E isso é o que foi prometido e
nós devemos esperar por isso.
Mas o que de fato fizemos foi
voltar para a mesma coisa antiga,
que ficou milhares de anos
sem ser compreendida,
que se isso foi o crescimento,
se isso foi o processo vivo,
o processo vivo sempre...
transforma a pessoa de um
estágio para outro estágio.
Por exemplo, nós podemos obervar uma
semente, a semente se torna uma raiz,
a raiz então tem os brotos e
os brotos têm outras partes,
uma por uma até que se transforme
numa flor desabrochada,
numa árvore florida e depois
essa árvore produz os frutos.
E então esses frutos também caem.
Da mesma forma,
se a vida tem de crescer
através do processo evolutivo,
tem de haver estágios através dos
quais nós temos de nos mover,
não é que o tempo todo alguém
vem e começa uma nova religião.
Como pode ser? Cristo disse:
"Aqueles que não estão
contra Mim estão Comigo."
Quem são essas pessoas que estão
com Ele? Ele disse muito claramente.
Mesmo Maomé aceitou Cristo
como uma alma grandiosa…
e disse: "Vocês devem esperar
pelo Dia da Ressurreição."
Mas quem está falando sobre
o dia da ressurreição?
Entre os muçulmanos,
ninguém fala disso,
eles apenas falam do
dia do Juízo Final.
Eu não sei porque os seres
humanos são tão ansiosos...
para chegar esse dia do Juízo Final
sem chegarem à ressurreição.
Nós estamos aqui para
termos a ressurreição...
e sermos redimidos e isso
é o que é a Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga não somente
lhes aconselha,
ela lhes fala sobre tudo isso,
ela lhes dá a redenção e o conforto,
um conforto em relação aos pecados...
e às preocupações da vida.
Isso é o que é a Sahaja Yoga.
Agora há outras divindades que estão
estabelecidas em outros centros,
sobre as quais podem ler no livro,
isso está mostrado muito claramente.
Mas as pessoas ficam chocadas com
isso, quando Eu lhes disse...
que essas divindades estão
localizadas aqui, ali e ali.
Por exemplo, se falo com os indianos,
eles acham que estou pregando...
sobre Cristo, que estou
dando apoio a Cristo,
que estou tornando todos cristãos, é
desse modo que eles começaram...
a olhar para Mim. E quando Eu
lhes falo sobre Shri Krishna,
vocês dirão o mesmo a Mim,
porque os seres humanos têm o
hábito de formar um clube.
Agora, se você está seguindo Cristo,
então você não consegue
ver nada além,
você apenas se fecha deste jeito.
Mas você nem mesmo vê: o que
essa Igreja Cristã fez para você?
Eu mesma nasci em uma
Igreja Cristã...
e Eu sei que eles não fizeram
nada, seja o que for.
O mesmo sobre os hindus, o que os
seus templos fizeram por alguém?
Vá a esses muçulmanos, o que eles
fizeram por esses muçulmanos? Nada.
Exceto construírem enormes
mesquitas e igrejas...
e templos e Me disseram que a Igreja
é dona da metade da Inglaterra.
Como eles irão reconhecer Cristo?
Quando Cristo vier,
vocês irão reconhecê-Lo? Como
você poderá? Qual é o caminho?
Há muitos que dizem: "Nós rezamos
para Deus, nós dizemos a Deus:"
"dê-nos um emprego agora", usamos
Deus para toda terceira pessoa.
Deus não está em seu bolso. Você
tem de estar conectado a Deus.
Você tem de estar unificado a Ele.
Senão você ficará preso.
Sem conexão, você não pode se
aproximar de ninguém com autoridade,
como você pode se aproximar
Daquele que é a Autoridade...
de todas as autoridades, sem ter nem
mesmo uma conexão ou protocolo?
Todas essas pessoas que deveriam
estar encarregadas de Cristo,
encarregadas de Shri Krishna,
encarregadas de Shri Rama,
todas estão simplemente,
Eu devo dizer,
estão falando mentiras,
porque elas não são.
Elas não têm nada a ver com Eles.
Nenhuma delas pode realmente
cumprir o prometido.
Ao contrário, se você
for e lhes falar...
que este é o tempo do julgamento,
e este é o momento em que
vocês têm de aceitar...
que vocês devem ser redimidos,
esta é a coisa mais importante,
vocês devem ser redimidos, se
vocês não forem redimidos,
então todas essas coisas
são totalmente inúteis...
para os seres humanos.
A emancipação dos seres
humanos tem de se realizar,
se ela não puder ser feita,
então abandone todas...
essas idéias insensatas e
dogmas e lutas e se eleve...
e veja por si mesmo qual é a
realidade. Mas eles não farão isso,
porque eles existem em nossa
ignorância, eles existem...
porque nós somos ignorantes sobre
isso. A força existe dentro de você,
o Espírito existe dentro de você,
você não tem de ir a esses lugares...
onde não se fala sobre o
Espírito de forma alguma,
não se fala sobre a Realização do Si.
Em toda religião, é dito que você
tem de obter sua Realização do Si,
você deve nascer novamente,
vocês têm de nascer novamente.
Na América, Eu encontrei tantas
pessoas e elas Me disseram:
"Mãe, eu sou nascido duas
vezes." Eu disse: "Como?"
"Nós pertencemos a uma organização
que é nascida duas vezes."
Eu disse: "A organização inteira
é nascida duas vezes ou o quê?"
E eles acreditam nessas coisas tão
míticas de que são nascidos...
duas vezes. Eu disse: "Qual é o
sinal de um nascido duas vezes?"
"Como vocês conseguem distinguir
um nascido duas vezes?"
Qualquer um pode se levantar e
dizer: "Eu sou nascido duas vezes."
Vocês vão acreditar nessa pessoa?
Algumas pessoas são tão simples que
qualquer um diz qualquer coisa,
elas simplesmente acreditam,
mas não é assim.
Um nascido duas vezes tem de ser uma
pessoa coletivamente consciente...
e um nascido duas vezes tem
de lhes dar o poder...
do Espírito de vocês e quando
você se torna nascido duas vezes,
você deve ser capaz de
fazer isso pelos outros.
Como Blake disse: "Os homens de
Deus se tornarão profetas..."
"e esses profetas terão poderes
de tornar os outros profetas."
Ele disso isso tão claramente
para vocês ingleses,
mas Eu não acho que vocês
gostem muito Dele.
Porque Eu tenho visto poucas pessoas
que realmente apreciam Blake...
e algumas delas disseram que
ele é louco. Naturalmente,
entre todos os loucos, uma pessoa
sã pode parecer louca também.
Mas Ele é Aquele que
disse tão claramente...
e neste país, esse grande
homem deveria nascer...
e deveria falar sobre
Jerusalém, é extraordinário.
Porque vocês não conseguem pensar,
na Inglaterra, onde as pessoas...
só pensam em dominar outros
países, em usar o seu poder...
para dominar os outros, você poder
ter Jerusalém estabelecida.
Mas o que Ele disse
foi sobre estes dias,
quando essas falsas
idéias foram reveladas.
Quando as pessoas não
pensam em dominação,
elas não pensam no materialismo,
elas estão fartas de todas essas
coisas e hoje elas estão buscando.
E quem são esses buscadores? Esses
buscadores são os homens de Deus.
Então, reconheça a si mesmo.
Antes de tudo,
você deve reconhecer a si mesmo antes
de reconhecer qualquer outra pessoa,
reconheça que vocês são buscadores
e são os homens de Deus.
A menos e até que você
tenha encontrado Deus,
você não será feliz
através de todas essas...
alternativas insensatas que
as pessoas estão oferecendo.
Outro dia, Eu disse que há algumas
pessoas que estão apenas pulando,
dançando, é dessa forma que você
se tornará duplamente nascido?
É um absurdo. Como você pode ser
assim? Como você pode acreditar...
que essa coisa tão absurda
que você pode fazer,
se quer pular, o que há nisso?
Apenas levante sua perna,
você consegue pular.
O que é tão grandioso? É pulando
e gritando e berrando...
e falando coisas insensatas, é isso?
O que você irá alcançar?
Ao contrário, você
irá alcançar algo...
que tornará sua consciência
muito mais alerta,
a consciência que será a
consciência coletiva.
Em sua consciência, você deve ser
capaz de perceber os outros.
Você deve ser capaz de perceber
a si mesmo, seu próprio ser.
E isso é o que é importante.
Agora, esses outros métodos
impressionam as pessoas.
Eu não sei porque esse
circo as impressiona.
Se elas dizem que há dez pessoas
dançando na rua, na Oxford Street,
com um dhoti, eles estão cantando
"Hare Rama Hare Krishna",
as pessoas dizem, "Oh, que
divino, são pessoas divinas."
Eles não têm de fazer propaganda
disso nas ruas, na Oxford Street...
e vestir aqueles roupas estranhas
e dançando modo estranho,
é dessa forma que você vai chegar
a Deus? Usem seus cérebros.
Vocês são um dos povos mais
inteligentes do mundo inteiro.
Usem seus cérebros e descubram, é
dessa forma que irão fazer isso?
Algo tem de acontecer dentro de você
e esse acontecimento interior...
é exatamente agora, o momento é
hoje, você tem de alcançar isso.
Eu estou muito feliz de ver que
tantas pessoas vieram hoje...
e que elas estão tão ansiosas
em receber a Realização.
Agora, após a Realização,
quando essa ascensão acontecer,
quando a Kundalini se elevar
e você começar a sentir...
a brisa fresca saindo daqui,
as pessoas talvez digam: o
que há numa brisa fresca?
Essa é a brisa fresca
do Espírito Santo.
Está por toda parte, é onipresente.
Você pode senti-la por toda parte,
na verdade algumas pessoas...
começam a olhar para a janela,
se ela está vindo da janela,
se a janela está aberta. É assim. Ela
é muito clara para algumas pessoas.
Agora, quando você começar a
senti-la, você deve usá-la.
Você deve estabelecê-la.
Se você começar a usá-la, somente
então você saberá o valor dela.
Se você não a usar, como
você saberá o que é isso?
Esse é o Espírito se manifestando...
e você tem de descobrir se ela
é verdadeira ou não, usando-a.
Vamos supor que Eu lhe dê cem
rúpias, que é o dinheiro indiano,
então você não sabe o que as rúpias
são. Você deve usá-las no mercado...
e somente então você saberá o
valor disso. Da mesma maneira,
quando Eu digo que a Realização só
acontece através de um único método,
e é o método do despertar da
Kundalini dentro de você,
como um broto numa semente se
eleva somente por um método,
não há dez métodos para
a semente germinar.
A semente tem um broto
que tem de germinar...
e ela gera essa árvore
que vocês veem.
Sejam quais forem os tipos de
árvores ou qualquer coisa,
a única forma que ela germina é
através do broto, da mesma maneira,
quando sua concretização tem de
acontecer, esta Kundalini que está...
localizada no osso triangular
tem de se elevar.
E quando Ela se eleva e atravessa
sua área óssea da fontanela,
você realmente obtém o seu verdadeiro
batismo. Não é artificial.
Você não pode dar um batismo
artificial. Na verdade, Blake disse:
"O padre Me amaldiçoou
em Minha cabeça."
É verdade, porque ele não tem o
direito de tocar a cabeça Dele.
Ele não é uma alma realizada. O
padre não é uma alma realizada,
eles se autointitulam. Você não
pode se tornar um padre...
em uma universidade teológica ou em
qualquer coisa feita pelo homem,
é tudo artificial. Seja o que for
feito pelo homem é artificial, não é?
Seja o que for feito por
Deus é verdadeiro...
e Deus fez as coisas que
estão dentro de você.
Mas depois da Realização do Si,
quando você está estabelecido,
você mesmo tem poderes supremos, pode
fazer tantas coisas depois disso,
que você fica impressionado
com os seus próprios poderes.
Você fica impressionado
consigo mesmo,
pois você é tão glorioso, tão
belo, tão maravilhoso...
e tão abençoado. Você se torna
como um ímã para os outros.
As pessoas ficam surpresas com você,
todas as suas prioridades mudam,
todos os seus hábitos desaparecem,
todos os tipos de coisas insensatas
que ficavam o perturbando tanto
simplesmente desaparecem.
E com isso, todos estes
centros são iluminados.
E cada centro tem uma
bênção para dar.
Por exemplo, o Nabhi, que está no
centro aqui, no centro do umbigo,
tem a bênção de Krishna que
disse: Yogakshemam Vahaamyaham,
que acontece quando você alcança
a yoga, a primeira yoga,
Ele não disse Kshema Yoga,
então quando você obtém a
união, você obtém o bem-estar.
Agora, o bem-estar é a sua conquista.
Não que você se torne muito rico
como Ford, isso é extremado,
é insensato, é uma dor de cabeça. Mas
você se torna uma pessoa satisfeita.
Você é cuidado, Deus cuida de você.
Nós não acreditamos em Deus da
forma como Ele é realmente.
Ele é Deus Todo-Poderoso.
Ele é Deus com todos os
poderes e Seus poderes...
estão fazendo todas essas coisas
maravilhosas que nós vemos,
que são coisas vivas. A cada segundo,
bilhões e bilhões de
flores estão surgindo...
e você não consegue imaginar a
que extensão isso é poderoso.
E esse poder, quando você
o sente dentro de seu alcance,
você pode manobrá-lo, usá-lo.
E ser glorificado por isso.
A Sahaja Yoga está aqui
para estabelecer...
todas as religiões do
mundo em uma única linha,
para integrar todas elas...
e integrar todas as grandes
Encarnações do mundo em uma única.
Porque Elas estão dentro de
nós, Elas não estão separadas,
Elas estão todas juntas,
Elas são uma única família,
nós apenas viemos em diferentes
níveis de nossa evolução.
E As julgamos mal, As compreendemos
mal e estamos brigando.
Como Eu disse muitas vezes,
que das árvores, nós
removemos as belas flores...
que são cultivadas e nutridas...
e desenvolvidas por uma seiva na
árvore. E depois nós brigamos...
por essas flores que estão mortas,
feias: "esta é minha, esta é minha."
E isto é o que é muito
importante de compreender:
Deus criou este mundo não
para odiarem uns aos outros,
Ele criou vocês não para
odiarem uns aos outros,
mas para saber o quanto
Seu amor é ilimitado,
o quanto Sua compaixão é eterna,
o quanto Ele é grandioso e com
qual cuidado Ele criou vocês.
Você ficará impressionado,
quando obtiver sua Realização,
você ver o seu lado
interno, como ele funciona,
como ele se mostra, como ele indica,
você pode decifrar isso, supondo que
quando você pergunte a uma pessoa,
você percebe que este dedo está
queimando, você é uma alma realizada,
e você pergunta à pessoa:
"E quanto a seu pai?"
"Eu não tenho nada a ver
com meu pai agora,"
"estou muito zangado
com ele", isto, aquilo.
Este dedo está queimando,
este é o dedo do pai.
Você tem de dizer: "Você
tem de perdoar seu pai."
"A menos e até que você perdoe seu
pai, a Kundalini não se elevará".
"Ela gravou tudo sobre você."
"Você não tem o direito de ficar com
raiva do seu pai, apenas perdoe."
Então, a Kundalini se eleva.
Agora, nós recitamos o Pai Nosso.
Por quê? Para quê?
O que é o Pai Nosso? É um mantra.
É um cântico neste centro.
Sem recitar o Pai Nosso, se
seu chakra está bloqueado,
você não consegue fazer
a Kundalini se elevar.
É a coisa mais surpreendente,
o modo como nós somos feito,
todos nós juntos e como nós somos
partes integrantes do todo.
É muito surpreendente,
o modo como isso atua em nós
e como isso nos convence...
de que o que estamos fazendo
é a forma que temos de estar.
Não é como nenhuma outra assim
chamada organização de Deus,
onde vocês podem pagar, se tornarem
membros e vocês ficam acabados lá.
Ou vocês idolatram o seu guru. O seu
guru é grandioso e isto e aquilo,
é insensatez. Não é assim. É
você que tem de se transformar.
É você que tem de saber.
É o seu próprio poder.
E isso é o que tem
de ser compreendido.
É claro, você não pode pagar por
todas essas coisas insensatas,
quero dizer, Eu simplesmente
não entendo...
como vocês pagam para
essas pessoas inúteis.
Quando vocês não podem
pagar para Deus,
por que deveriam pagar por qualquer
coisa para essas pessoas horríveis?
Não há nenhuma necessidade de pagar,
mas vocês de fato lhes pagam.
Vocês pensam que estão
comprando o seu guru,
qualquer guru que está
aceitando tal coisa,
que é comprado, não é um
guru, mas sim um parasita,
ele é um parasita comum,
nada além de um parasita. Há
muitos parasitas por aí agora.
Porque vocês são tão simples. Vocês
são ingênuos de certa maneira,
que vocês não entendem que uma pessoa
que pertence a Deus apenas doa.
Ela não pode tirar, ela
não pode tirar nada.
Mesmo se você der alguma coisa,
ela lhe dará dez coisas...
como recompensa por isso,
então ela não pode tirar.
E isso é o que é tão
simples de entender.
Tudo é extremamente simples, mas os
seres humanos se tornaram muito...
complicados e essas complicações
definitivamente criam um problema...
para o despertar da Kundalini,
sem dúvida. Mas não importa.
Sejam quais forem as complicações,
conhecemos todos os truques agora.
Todas as permutações e combinações,
e Eu tenho certeza que nós seremos
capazes de fazer isso dar certo.
Muito obrigada. Eu gostaria que vocês
Me fizessem algumas perguntas...
antes de irmos adiante com isso.
Que Deus abençoe todos vocês.
Por favor, Me façam perguntas.
Vocês não devem ficar
com medo de Mim...
ou não devem ficar de forma
alguma constrangidos.
É claro, vocês não devem tentar
ser rudes ou ridicularizar algo,
isso não é bom, não há nada
para ridicularizar ou ser rude.
Isso não é muito bom, não é
útil para sua Realização.
Por favor, façam perguntas, se
tiverem quaisquer perguntas.
Senão nós começaremos com
o programa da Realização.
Sim, Meu filho.
Você tem de trabalhar
duro, você pensou isso.
Tudo bem. É uma boa ideia porque
todos nós pensamos dessa maneira.
Nada novo. Todo mundo pensa em como
você pode obter isso facilmente.
Agora,
você de fato obtém isso, sem dúvida.
Mas como?
Talvez Eu saiba o truque.
Deve haver algo especial
em relação a Mim.
Presume-se que Eu faça isso.
Eu conheço isso, tudo bem?
Eles falam, falam, falam. Um homem –
alguém estava na Califórnia.
Ele cortou a língua deles,
vocês conseguem imaginar?
Para puxá-la para traz, dentro daqui,
isso é chamado de "kecheri avastha".
Imaginem, cortar a língua deles aqui.
E agora essas pessoas idosas
então balançando suas línguas...
exatamente igual a cachorros
na Índia. Eles ainda estão lá.
O sujeiro está morto.
Ele ficava falando da Kriya Yoga e
tudo mais. Ele está morto agora,
mas aquelas pessoas têm
suas línguas para baixo,
nenhuma Realização do Si, nada.
Pessoas têm ficado de cabeça para
baixo, nenhuma Realização, nada.
Agora, Eu lhes contarei uma coisa
simples. A pessoa deve saber...
que nós não fizemos nada para nos
tornarmos seres humanos, fizemos?
Assim, se vocês têm de se
tornar super seres humanos,
vocês também não têm de fazer nada,
porque isso é um processo vivo.
O que fazemos para um processo vivo?
Uma coisa muito simples.
Se você quer germinar uma semente,
você a coloca na Mãe Terra.
Ela conhece todo o trabalho
e faz isso para você.
Você faz algo? Você fica de
cabeça para baixo ou corre?
Ou você faz algum tipo
de exercício físico...
para ver se a semente germina?
Nada disso.
É um processo vivo.
Para processos vivos,
você não tem de fazer nada.
Mas, após a Realização,
isso é uma coisa única.
Depois de um ser humano
obter a Realização,
então ele sente o poder fluindo,
ele não é mais um animal, não
mais uma coisa inanimada,
como este aparelho não sabe
que estou falando nele.
Ele não sabe que está
carregando a eletricidade,
no mínimo, ele não pode
fazer nada por si mesmo.
Mas aqui, você sabe que o poder
está fluindo através de você.
Você saberá como manipulá-lo,
você também terá completamente
o controle dele.
Isso é o que estou dizendo,
é fantástico, não é?
Mas para um som, o que
pode haver de errado?
É para um som.
Sim, Eu concordo, é dito que
você tem de fazer isso,
até mesmo o despertar
da Kundlini, Deus,
Eu li um livro tão grande assim, não
consegui ler toda aquela insensatez,
mas nesse livro, eles disseram que
a Kundalini está no estômago.
Vocês podem imaginar? Qualquer coisa
sobre Deus, Hitler pode escrever,
Napoleão pode escrever,
qualquer um pode escrever.
Mas Eu tenho de dar
as raízes, Eu tenho.
Por exemplo, Eu sou banqueiro
e tenho a chave Comigo,
a qual Eu tenho de devolver
para você, só isso.
Uma outra coisa simples, Eu diria
que esta vela está acesa...
e aquela não está, supondo.
Então esta luz...
tem apenas de se aproximar daquela,
porque ela já está pronta.
Mas se Eu não posso ver, Eu
não sei nada sobre isso,
talvez Eu pegue está vela acesa ou
talvez não pegue esta vela acesa,
faça todos os tipos de coisas
que podem ser absurdas.
E é por isso que você continua assim.
Por exemplo, em um vilarejo,
um vilarejo indiano, aqueles
que não viram a eletricidade,
eles chegam e você lhes
fala: "Desliguem a luz".
Eles irão e começarão a soprar isso.
E a noite inteira,
eles ficarão soprando e dirão
que é muito difícil...
assoprar esta luz. Porque
eles não conhecem o truque.
Isso é um mistério, mistério
das igrejas cristãs.
Eles falarão de mistério.
Qual é o mistério?
Porque você não sabe nada, então você
chama isso de mistério, muito bom.
Não há nada misterioso.
Você verá tudo claramente.
Você verá tudo
acontecendo claramente.
Você pode ver a
elevação da Kundalini,
você pode vê-La fluindo,
mas eles não querem aceitar,
eles são muito fúteis,
isso é o que acontece.
O mesmo com todo tipo de pessoa
religiosa, não é só com uma,
mas eles também são fúteis
e não querem aceitar isso.
E eles estarão perdendo
todas as chances.
A chance é agora, o momento é agora.
Porque eles querem
continuar com esse estado.
Sim, você deve saber que
na Índia, nos vilarejos,
há milhares de Sahaja
Yogis, milhares.
Quanto mais você for ocidentalizado,
quanto mais você é desenvolvido,
você é menos propenso à realidade.
Você prefere o modo plástico
do que a realidade, Eu acho.
E é por isso que há menos pessoas,
mas uma qualidade muito boa de
Sahaja Yogis nós temos no ocidente,
uma qualidade muito boa. Porque
eles são inteligentes, lógicos,
uma vez que eles encontrem a
verdade, eles ficam grudados nela.
E eles a colocam em prática. Eles
são pessoas muito inteligentes.
Você realmente precisa de pura
inteligência para entender isso.
Mas se você tem uma mente
preconceituosa,
então é muito difícil. Mas ainda
assim, quando isso funciona,
até que ponto você pode
continuar negando?
A melhor coisa é: você é um
buscador e deve buscar isso.
Vamos supor, Eu fiz a comida,
esqueça como Eu a fiz,
é melhor comê-la. Se você está
com fome, você a comerá, não é?
Você tem de comê-la, você
tem de prová-la, não Eu.
Alguma outra questão por favor?
Será extremamente simples.
Até mesmo a palavra "simples"
pode ser complicada.
Tatkshana. Em Sânscrito, é Tatkshana.
Nesse momento, isso acontece.
Mas, às vezes você é
tão complicado...
que a coitada da Kundalini não pode
se elevar, você é tão complicado.
Assim, isso é também simples.
Nós temos de limpar isso.
Algumas pessoas que vieram ontem
obtiveram a Realização estão...
hoje sentados aqui bem qualificados
para dar a Realização aos outros.
Eles vão dar a Realização agora.
Isso é extremamente simples. Não se
preocupe com isso de forma alguma.
Está tudo bem agora? Ela irá.
Mas você também tem de entender...
que você obtém a Realização
porque a Compaixão de Deus...
decidiu fazer isso.
Mas você também deve entender
o seu próprio valor.
uma vez que obtenha a Realização,
você não deve desaparecer,
você deve tentar
crescer mais nisso...
e dominar essa arte da Kundalini.
Dessa maneira, em Brighton, acho que
demos a Realização a muitas pessoas.
Mas elas não se dedicam
à Sahaja Yoga,
porque elas não querem dar
a Realização aos outros.
Elas só querem manter isso para
si mesmas, depois de um ano,
está tudo perdido. Então
novamente elas vêm a Mim:
"Mãe, nós perdemos as vibrações."
Mas as vibrações foram lhes dadas
para vocês darem aos outros,
vocês têm de ajudar os outros.
Vocês não podem -
não é uma coisa individualista.
Vocês têm de compartilhar.
Isso é como Eu tornar
você capitalista...
e você compartilha o
dinheiro com todo mundo,
senão você não consegue regozijar.
A menos e até que você dê aos
outros, você nunca regozijará.
Cristo disse: "Você não acende a
vela e a coloca debaixo da mesa."
A situação é exatamente essa.
É claro, nós temos alguns grandes
Sahaja Yogis aqui em Brighton...
que estão fazendo um trabalho
maravilhoso e todos vocês,
Eu tenho certeza de que obterão
a Realização e cumprirão...
o propósito para o qual vocês
obtiveram a Realização.
E simplesmente não se percam.
Isso é muito errado, Eu acho,
é ingratidão com Deus...
que lhe deu a Realização,
então você deve tentar dar
a Realização aos outros,
senão esse movimento
não se espalhará,
eles só se manterá até
você, não irá adiante.
Você tem de aprender o
método, é muito simples.
Mesmo as crianças podem
dar a Realização.
Então isso não é difícil, você
deve colocar-se à disposição,
ceder algum tempo para isso.
E deve ir adiante com isso.
Isto seria muito egoísta: obter a
Realização só para você mesmo...
ou se você está doente, conseguir
se curar. Isso é muito egoísta.
Outro dia, tivemos uma mulher,
ela tinha um braço deslocado,
você se lembram disso?
E ela ficou curada.
Ela nunca mais mostrou
sua face novamente.
Ela veio só para ter
seu braço curado.
Amanhã, se ela tiver alguma outra
coisa, ela retornará novamente.
Esta não é a forma: extrair ou
explorar a compaixão de Deus.
Porque os seres humanos estão
em completa privação...
de saúde espiritual e como
Deus nos deu meios e métodos,
nós devemos tentar dar às
pessoas o que recebemos.
Tudo bem, vamos ter a Realização
agora.
É muito simples, como Eu disse.
Essa é a melhor maneira.
Uma salva de palmas para eles.
Vejam agora, este é o tipo de
pessoas que você consegue.
Este é o tipo de pessoas.
Apenas pensem nisso.
Eles não querem a Realização.
Eles não a querem.
Estes estão bem. Mas olhem para
essas quatro pessoas que vieram.
Apenas olhem para elas. Elas
não querem a Realização.
Elas devem estar amarradas a
alguns outros gurus ou algo assim,
até que elas estejam
completamente arruinadas,
elas não virão para a Sahaja Yoga.
Elas têm de decair até esse nível...
onde não veem nenhuma saída,
nessa condição, então elas vêm para a
Sahaja Yoga, o que é muito para...
Mim também, não é? Quando
você está saudável,
quando você está bem, é
melhor alcançar isso.
Tudo bem, tirem seus
sapatos, por favor.
A coisa principal é que não podemos
dar a Realização a pessoas...
que não a querem. Para ser
bem franca, nós não podemos.
A sua completa liberdade
que é respeitada.
Se você não a quer, é
melhor você ir embora.
Outro dia, ontem, havia um senhor...
que veio aqui. Eu lhe disse para
apenas colocar as mãos assim,
ele não fez nada, estava
apenas sentado assim.
Eu disse: "Por que você está aqui?
"Eu vim aqui para ver".
Eu disse: "O quê?" Não há necessidade
de nenhum observador aqui,
você tem de vir para
obter sua Realização.
E eles não entendem, se é gratuito,
não significa que você
tome liberdades conosco,
isso não é apropriado, isso não
é ser justo e honesto conosco.
Apenas vir aqui e nos incomodar
desse jeito não é uma coisa boa.
Porque se você não quer a
Realização, é melhor ir embora.
Mas se você a quer, você
deve se sentar e recebê-la.
Porque é um grande fardo para
nós, essas pessoas que obstruem,
obstruem o movimento da Kundalini,
elas simplesmente obstruem.
Elas não conseguem ter a Realização,
não conseguem ir em frente,
é melhor elas irem embora e
não perturbar os outros.
É uma ideia muito melhor
do que tê-las aqui,
quem não quer ter a Realização.
Porque as Divindades também...
não gostam de pessoas assim, que
vêm aqui só para se sentar.
Elas não gostam disso, não gostam
de pessoas assim de forma alguma...
e é muito difícil continuar
com o trabalho...
se houver pessoas que meio
que não querem a realidade.
Por favor coloquem suas mãos
assim, exatamente assim.
Tirem seus sapatos por favor. E
apenas coloquem suas mãos agora.
O motivo de tirarem seus
sapatos é muito simples,
porque quando você tira seus sapatos,
você toca o solo, o solo da Mãe.
Apenas coloquem assim no chão.
Coloquem ambas as mãos retas.
E fechem seus olhos, só isso.
Apenas fechem seus olhos.
Mantenham seus olhos fechados. Porque
quando a Kundalini se eleva...
acima dos centros sutis, então
há a dilatação das pupilas,
é por isso que você tem de
manter seus olhos fechados,
porque a Kundalini não se elevará
se seus olhos estiverem abertos.
Então uma coisa é certa:
não há nenhum hipnotismo.