Сегодня мы проведём пуджу Шиве, Шри Шиве.
Как вы знаете, Шри Шива является отражением Садашивы внутри нас.
Я уже говорила об этом отражении.
Садашива – это Бог Всемогущий, Тот, кто смотрит на игру  Ади Шакти.
Но Он - Отец, который наблюдает за каждым в Его создании или в Её создании.
Он оказывает Ади Шакти полную поддержку и подкрепление.
В Его уме нет никаких сомнений относительно способностей Ади Шакти.
Но когда Он обнаруживает, что в игре Ади Шакти люди или мир, как таковой,
пытаются беспокоить Её или испортить Её работу,
тогда Он впадает в гневное настроение,
и Он разрушает всех таких людей, а возможно, и весь мир.
С одной стороны, Он гневный, несомненно,
но с другой стороны, Он - океан сострадания и радости.
Вот почему, когда Он отражается внутри нас, мы получаем свою Самореализацию,
мы получаем Свет нашего Духа и попадаем в океан радости.
Также Он является океаном знания, поэтому те, кто становятся самореализованными,
получают Божественное знание, которое является очень тонким,
проникающим в каждый атом и в каждую молекулу.
Сила этого знания находится там.
Его стиль таков, что в Своём сострадании
Он прощает даже очень жестоких ракшасов, если они посвящают себя Ему,
потому что Его сострадание не имеет границ.
И иногда те же самые люди, которых Он благословил,
пытаются беспокоить преданных Ади Шакти.
Но это нужно только для того, чтобы создать драму, событие.
До тех пор, пока не будет какой-либо драмы, люди не поймут.
У нас должна была быть Рамаяна,
у нас должна была быть Махабхарата,
у нас должно было быть распятие Христа,
у нас должны были быть истязания Мухаммеда.
Вся эта драма происходила, потому что без [трагичных] событий люди не помнят.
Поэтому в духовной жизни люди наблюдали множество драм
между благословениями Шивы и силами Ади Шакти.
Поскольку время пришло,
сегодня в истории духовности совершено великое открытие –
то, что люди могут получить свою Самореализацию коллективно, массово,
тысячи могут получить свою реализацию.
Теперь нам нужно понять, что это за реализация, которую мы получили,
что она означает и в чём состоит кульминационный момент.
Прежде всего, Я должна сказать вам, что ум,
о котором мы говорим и от которого зависим, – это миф.
Такой вещи как ум не существует.
Реальность – это мозг, а не ум.
Ум создаётся нашей реакцией на что-то внешнее:
мы реагируем либо на условности, либо на эго.
Таким образом, этот ум создаётся подобно пузырькам в океане реальности, но это не реальность.
Мы знаем, что всё, что мы решаем с помощью этого ума, очень ограниченно,
иллюзорно, а иногда и шокирующе.
Ум всегда движется в линейном направлении,
и, поскольку в этом нет реальности, то оно отталкивается и возвращается к нам бумерангом.
Поэтому и есть такое ощущение, что все предприятия, все проекты,
которые мы до сих пор осуществляли, возвращаются к нам обратно.
Все открытия возвращаются к нам в виде большой разрушительной силы
или очень большого потрясения.
Поэтому нужно решить что делать, как выбраться из этой ловушки нашего ума.
Решением является [энергия] Кундалини.
Когда Она пробуждается - Она поднимает вас.
Благодаря этому пробуждению, Она выводит вас за пределы вашего ума.
В первую очередь, нужно выйти за пределы вашего ума.
С помощью ума вы сделаете много вещей,
но это не принесёт вам удовлетворения, это не будет решением, это не поможет вам.
А когда мы начинаем слишком сильно зависеть от нашего ума -
у нас развиваются всевозможные физические, ментальные, эмоциональные проблемы.
Самая последняя из них – это стресс. Стресс.
И говорят, что от этого стресса нет спасения,
но в Cахаджа Йоге мы находим выход за пределы этого ума.
Он подобен барьеру в нашем продвижении вперёд.
Поэтому, когда вы получаете свою реализацию, вы должны понимать,
что ваша [энергия] Кундалини вывела ваше внимание за пределы ума.
Так вот, эта реакция на внешнее появилась из-за того,
что наш человеческий мозг подобен призме, или, можно сказать, наш череп подобен призме.
И когда Энергия входит в него, Я объяснила это в Своих книгах,
Она преломляется или, можно сказать, происходит Её рефракция,
в результате чего наше внимание выходит наружу, и мы реагируем.
Если мы реагируем слишком сильно,
тогда эти пузыри создают очень ужасный ум,
который может привести к чему угодно.
Он оправдывает сам себя, он раздувает ваше эго.
Эго и условности, которые создают этот ум,
начинают использовать его ради достижения своих целей:
для накапливания всевозможных идей и мыслей,
которые не имеют никакого основания, в которых нет никакой реальности.
Это подобно тому, как мы делаем компьютер и в итоге становимся рабами этого компьютера.
Мы сами создаём часы, а затем становимся рабами часов.
Вот как этот ум берёт верх над людьми.
И когда человек, обладающий очень сильным умом,
решает разрушать, как это делал Гитлер под влиянием какой-то идеи, -
он может разрушать,
что оказывает длительное воздействие на нашу культуру и на нашу духовность.
Итак, первый шаг – это стать безмысленно осознающими,
когда вы выходите за рамки вашего ума, вы поднимаетесь выше вашего ума,
ум не может воздействовать на вас.
Это первая стадия, которую мы называем безмысленным осознанием.
На второй вы начинаете видеть работу этой Парамчайтаньи, этой Всепроникающей Силы,
и вы начинаете осознавать, что в том, что говорит Шри Матаджи, заключена огромная Истина,
что существует эта Сила, которая делает множество вещей.
Чудесным образом Она делает для вас так много вещей.
Она даёт вам благословения, Она направляет вас,
Она помогает вам, Она помогает вам столь многими способами.
Она даёт вам хорошее здоровье, хороший достаток,
а также очень хорошее общество прекрасных людей в коллективе.
Вы можете ясно видеть, что всё это происходит здесь.
Так вот, достижение этого безмысленного осознания происходит очень просто и легко.
Но оставаться на этом yровне трудно - мы всё ещё реагируем и думаем.
На всё, что вы видите, вы реагируете.
Чтобы выйти на этот уровень безмысленного осознания,
необходимо, прежде всего, изменить ваше внимание.
Как, например, однажды мы взбирались на очень высокую гору,
чтобы увидеть в Гуджарате один храм под названием Палитана: Я, Мой зять и Моя дочь.
И мы действительно устали, потому что нам пришлось преодолеть так много ступенек,
и когда мы туда поднялись, мы были уставшими.
А там был небольшой навес, сделанный с прекрасной, чудесной резьбой,
так что мы просто легли под него.
Они были очень уставшими и начали ворчать: «Что это за храм?» и всё такое… (Мать смеётся)
А Я взглянула вверх и увидела множество прекрасных резных слонов.
Тогда Я сказала Своему зятю: «Посмотри на этих слонов, у них у всех совершенно разные хвосты».
Он ответил: «Мамочка, мы тут совсем умираем от усталости,
как Вы можете смотреть на хвосты слонов?» (смех в зале)
А Я сказала это только для того, чтобы отвлечь их внимание от усталости:
«Почему бы не посмотреть на хвосты этих слонов, которые абсолютно разные?»
Поэтому происходит следующее:
когда вы всё время слишком сильно направляете своё внимание наружу,
тогда вы, прежде всего, должны также и переключать своё внимание.
Например, вы видите здесь эти прекрасно сделанные вещи,
ваше внимание должно быть таким:
просто старайтесь наслаждаться их красотой.
Посмотрите, какие здесь красивые ковры!
Просто смотрите на них, не размышляя.
Поскольку они не ваши, то нет никакой головной боли,
они принадлежат кому-то другому, это очень хорошо.
А иначе, если бы они принадлежали вам, вы бы начали думать:
«О Боже, я расстелил их здесь, что с ними будет, их нужно застраховать…» или что-то в этом роде.
(смех в зале) Это обычная человеческая реакция.
Но если они не принадлежат вам -  вы можете спокойно смотреть на них.
Так что смотрите на них и не думайте.
Вы будете изумлены, когда вы увидите красоту, заложенную внутри них.
Вы увидите художника, который вложил в них свою радость, свой энтузиазм.
И после реализации вы будете поражены тем,
что этот радостный восторг наполнит вас и
своего рода прохладное расслабление войдёт внутрь вас,
и эта [энергия] Кундалини поднимется, и вы установитесь в своём безмысленном осознании.
Поэтому, когда бы вы ни посмотрели на что-то,
на что-то прекрасное, даже, скажем, на сегодняшние выборы -
просто наблюдайте за человеком, которого избирают.
Само это наблюдение за ним даёт ему благословения, даёт ему лучшие представления.
Вы также получаете представления, которые приходят из реальности и которые там есть,
о том как сделать этого человека успешной личностью или эту страну – успешной демократией.
Все эти вещи происходят, когда ваше внимание отвлекается от критицизма,
от реагирования, – просто наблюдайте, становитесь свидетелем.
Старайтесь наблюдать за всем.
Это пока не так уж широко практикуется.
До сих пор Я замечала, что даже после получения нами реализации,
мы не осознаём, что мы должны наблюдать за всем.
Когда вы начинаете наблюдать через свой Дух,
тогда вы смотрите не на плохие качества другого человека, а смотрите на хорошие качества.
Вы просто выбираете человека с очень хорошими качествами.
Так что, когда вы видите это, ваше состояние свидетеля расширяется,
и вы начинаете наслаждаться другим человеком, вы начинаете наслаждаться всем что есть,
даже крошечной травинкой вы можете наслаждаться, если у вас есть это качество.
В Японии на этой основе зародилась система Дзен.
Человеком, основавшим её, был [просветленный ученик Будды] Бодхидхарма Видитама
[жил 1500 лет назад].
Он создал сад из мха, из различных сортов мха, а также маленьких крошечных цветов.
Размер этого сада не более полутора метров, и его форма напоминает вопросительный знак.
Вы должны подняться на подъёмнике,
чтобы достичь площадки на вершине холма или горы, где вы можете увидеть его.
Всевозможные крошечные виды мха находятся там,
и вы видите разнообразно организованный прекрасный сад.
Когда вы начинаете смотреть на него, ваши мысли останавливаются,
потому что этот вид так чудесен, что когда вы направляете внимание
на это создание - ваши мысли прекращаются.
Так что вы должны попрактиковаться и определить
что останавливает ваши мысли, что делает вас свидетелем.
Как только вы разовьёте эту привычку,
вы замечательно установите себя в безмысленном осознании.
Затем вы начнёте наблюдать за тем, как Cахаджа Йога помогла вам,
какое блаженство она вам дала, чего вы достигли благодаря Cахаджа Йоге.
Вы будете изумлены.
Если вы просто начнёте наблюдать за этим,
то всюду вы будете удивляться тому, как эта Парамчайтанья действует.
В наши дни эта Парамчайтанъя стала активной благодаря Крита юге.
Вы можете видеть это по тому, как Она играет вибрациями вокруг Меня.
Вы видели так много Моих фотографий, на которых видны эти вибрации.
Также вы видели фотографии многих сахаджа йогов,
сидящих передо Мной, на головах которых было написано Моё имя на арабском языке.
Вы видели так много вариантов, по которым вы можете определить,
что игра Божественности существует.
Ваш ум всё ещё будет пытаться что-то говорить,  не слушайте его, просто наблюдайте.
Вы должны увидеть, какой эффект оказывает Cахаджа Йога на вас, на всё ваше тело.
Не думайте об этом, а наблюдайте за этим, и вы будете изумлены тем, как вы изменились.
Откровенно говоря, когда Я приезжаю каждый год в Австралию, Я иногда даже не могу узнать вас.
Вы выглядите гораздо моложе, гораздо лучше, гораздо счастливее (Мать смеётся),
и Я не могу узнать, кто эти люди.
Это именно состояние свидетеля переносит вас в другую область,
которую мы называем осознанием без сомнений.
В этом состоянии вы можете стать наделёнными такими полномочиями,
что cможете давать реализацию другим.
Вы можете давать реализацию другим, вы можете давать полное знание о Cахаджа Йоге,
вы можете говорить с ними.
А также вы излучаете…(Мать просит включить вентилятор)
Понимаете, когда Я наблюдаю - Я впитываю жар, в этом Моя беда… (Мать улыбается)
Итак, всё ваше состояние, духовное состояние, становится столь блаженным,
вы становитесь такими могучими,
вы становитесь такими сострадательными и такими любящими,
такими сбалансированными, полностью очищенными от всех разрушительных идей,
которые у вас были,
от всех угнетающих идей, которые у вас были.
И тогда вы действительно становитесь на ноги как великие сахаджи,
которые могут делать грандиозную работу.
Как недавно Я услышала, что немцы и австрийцы сейчас собираются в Израиль,
потому что они считают, что евреи были убиты их предками,
и сейчас в Израиле создаётся большой центр.
Только представьте себе, как эти люди, достигнув этого состояния,
отправляются в разные страны без посторонней помощи.
Они уже сделали так много.
То же самое и в Турции, то же самое и в местах,
которые находятся очень далеко, в Южной Африке.
Потому что изнутри они становятся абсолютно уверенными,
пребывая как в безмысленном осознании, так и в осознании без сомнений.
Но сейчас, когда вы начинаете расти, благодаря медитативному вниманию,
происходит то, что ваше внимание становится просветлённым.
Теперь ваша задача – мотивировать своё внимание,
не просто наслаждаться, а побуждать его, направлять его на проблемы.
Предположим, у вас имеется какая-то проблема на уровне страны.
Вы все можете направить на неё своё внимание, и проблема будет решена,
потому что вы - каналы этой Всепроникающей Силы,
которая старается создать новый мир для вас, новых людей.
И эта эволюция может произойти очень быстро, если вы все решите,
что «всё, что есть сейчас внутри нас, мы должны побуждать,
мы должны направлять это и обращать это внимание на что-то полезное.
Это не должно быть растрачено впустую.
Всё то богатство, которым мы обладаем, не должно быть растрачено впустую».
Итак, главный вопрос сегодняшнего дня, который Я хочу раскрыть перед вами, –
что такое Божественная Реализация?
Сначала идёт Самореализация,
и есть много честолюбивых людей, которые хотят стать Богореализованными.
В первую очередь мы должны знать, что человеческие существа не могут стать Богом.
Вы не становитесь этим.
Вы также не стали, в некотором смысле, и Духом, потому что Дух излучается через вас,
Он использует вас, даёт вам, заботится о вас.
Если вы станете Духом, то не останется никакого тела, не останется ничего.
Поэтому ваше тело остаётся в целости и сохранности,
а ваш Дух действует через это тело, Он даёт вам весь Свет.
Но человек не может стать Богом Всемогущим.
Это нужно понимать очень ясно.
Так что же такое Божественная Реализация? - Это знать о Боге.
Понимаете, знать о Боге - означает знать как работают Его Силы,
как Он управляет, став неотъемлемой частью Бога Всемогущегo.
Как, например, Мой палец не знает о Моём мозге,
но он действует в соответствии с командами Моего мозга.
Палец не может стать мозгом,
но он должен действовать в абсолютном соответствии с Моим мозгом,
потому что они столь соединены, они столь едины.
Здесь же, когда у вас есть Божественная Реализация, тогда вы знаете о мозге,
вы знаете о Боге, вы знаете о Его Силах, вы знаете всё о себе.
Что касается Меня, то это трудная задача для вас, потому что Я – Махамайя.
Для вас очень сложно знать все обо Мне.
Я довольно иллюзорная Личность, как вы знаете очень хорошо,
и всё, что Я делаю или осуществляю, нужно просто для того, чтобы вы увидели и поняли,
что, в конце концов, это Ади Шакти, и Она может делать все эти вещи.
Вы тоже можете делать всё, но вы не можете стать Мной.
Но вы должны знать, знать через любовь, через посвящение, через молитвы, знать Силы Бога.
Вот как вы становитесь Богореализованными.
Тогда вы можете управлять природой, вы можете управлять всем,
если у вас внутри есть это знание о Боге.
Для этого необходимо полное смирение, что вы не можете стать Богом,
вы не можете стать Богом Всемогущим, вы не можете стать Божествами,
но, определённо, вы можете стать Богореализованными,
что означает, что Бог действует через вас, использует вас как Свою силу, как Свой канал,
и что вы знаете, вы знаете, что Он делает для вас, что Он говорит,
каково Его видение и какова информация.
Такова эта связь.
Многие люди получили различные блага в Cахаджа Йоге, Я знаю,
но они не знают, как им была оказана эта помощь, что было сделано,
как это было сделано, как их связь помогла им.
Как только вам это удаётся и вы понимаете очень ясно как происходят эти вещи,
с помощью какой Силы вы достигли этого, тогда это Божественная Реализация.
Такие люди становятся невероятно могучими,
в том смысле, что они могут управлять столь многими вещами.
Было много святых такого рода, но иногда даже они падали с того уровня и развивали своё эго.
У них не было того смирения, которое должно было быть,
той преданности, того посвящения, той отдачи на милость.
Они падали. И вы видите, Я видела некоторых из них,
что они стали сильно гордиться своими достижениями, и они не хотят ни с кем этим делиться.
Они считают, что достигли этого с великими трудностями, так зачем же им давать это другим?
Такие люди не поднимутся очень уж высоко.
Но вы, люди, которые получили свою реализацию, которые смиренны,
и которые знают, что только посредством смирения они достигнут своей покорности.
«Ислам» означает «покорность».
Мухаммед Сахиб говорил об исламе - что означает «вы покоряетесь».
Если вы не можете покориться - вы никогда не сможете познать Бога.
Он ясно сказал, что до тех пор, пока вы не познаете себя, вы не узнаете о Боге.
Поэтому, как сахаджи, вы должны знать всё: от мельчайших подробностей до великих вещей,
и обладать всем великим видением, что вы можете это делать благодаря милости Бога,
благодаря Его благословениям, благодаря Его любви к вам, что вы вошли в Царство Бога.
Я могу говорить, что вы вошли в Него, Я могу говорить, что вы достигли этого состояния,
Я могу говорить это, но всё же вы ещё не там.
Это подобно тому, как если бы Я сказала кому-то: «Ты сейчас находишься в Австралии».
Он не в Австралии, но Я могу сказать: «Ты сейчас в Австралии».
И он верит: «Я в Австралии». Это неправильно.
Вы должны действительно быть в Австралии, и тогда вы должны действительно знать об Австралии.
Вы должны знать каков её климат, что она из себя представляет.
Также Я считаю, что родители здесь должны разговаривать со своими детьми,
так как взаимопонимание между родителями и детьми не очень хорошее.
О них надлежащим образом заботятся в школе, и они хотят сделать многое,
но родители также должны вовлекаться в это, когда дети приезжают сюда,
следить, чтобы у них развивалась надлежащая дисциплина, надлежащее понимание.
Не привязываться к ним, чтобы разрушить их.
Привязываясь, вы разрушаете их.
Одним из качеств Шивы является полная непривязанность.
И это то, что вы должны развить – стать полностью непривязанными.
Непривязанность не означает, что вы чем-то пренебрегаете.
Я объясняла вам много раз,
что это как сок в дереве поднимается и поступает в различные места,
а затем испаряется или же возвращается назад в Мать Землю, –
точно такой же должна быть ваша непривязанность.
Если вы привязываетесь из-за того, что это ваш сын или из-за того, что он австралиец,
или, возможно, он принадлежит к определённой семье или к определённому классу,
тогда вы всё ещё ограничены.
Все эти ограничения должны быть отброшены, если вы должны подниматься выше.
И эти ограничения создают такую большую тяжесть, что как бы Я ни старалась,
как бы вы ни старались, вы не можете оставаться в безмысленном осознании.
А это прекрасное состояние, в котором вы все должны пребывать.
В нём вы не доминируете и не идёте на компромиссы,
вы стоите на своих собственных ногах и точно знаете,
что вас не уводит в сторону никакая идея, никакое доминирование или
зависимость от кого бы то ни было.
То есть вы становитесь совершенно свободной птицей, абсолютно свободной птицей,
и тогда вашей задачей становится достичь собственного полёта.
Один полёт до безмысленного осознания,
второй – до осознания без сомнений,
и третий – к Божественной Реализации.
Я видела, как люди, которые очень близки ко Мне, также не понимают.
Они ведут себя так, словно они теперь стали Богами.
Они столь эгоистичны, что Меня это изумляет,  тогда они должны оставить Cахаджа Йогу.
Так что, понимаете, даже если Я очень сильно хвалю вас,
если Я много чего-то говорю, вы не должны раздуваться.
Это просто испытание.
А также, если Я говорю: «Это нехорошо, вы должны улучшиться в том-то…» -
вы не должны возражать, потому что Я должна это делать, это Моя работа.
А ваша работа – это слушаться Меня,
потому что Мне ничего не нужно от вас, Я ни о чём не прошу.
Чего Я хочу – это чтобы вы все получили все Мои силы.
Вы не можете стать тем, кем являюсь Я, Я согласна,
но, пожалуйста, постарайтесь обрести все Силы, которыми Я обладаю, это несложно.
Вот что такое Божественная Реализация, вот что такое знать Шиву и Садашиву.
Через Шиву вы узнаёте Садашиву.
Вы видите отражение и по отражению вы узнаёте каков оригинал.
Вы узнаёте Его по отражению.
Так вы достигаете этого состояния,
где вы думаете, что вы теперь определённо
установились в Царстве Бога и что вы можете видеть Бога,
вы можете чувствовать Бога, вы можете понимать Бога и вы можете любить Бога.
Да благословит вас Бог.