摩诃湿婆神崇拜 澳洲悉尼
1996年3月3日
今天我们将要做湿婆神崇拜
你也知道 湿婆神是至高湿婆神
在我们内在的反映
我已经告诉你有关这个反映
至高湿婆神是大能的神
祂看着太初之母的戏剧
祂是天父
观看着祂或她所创造的每一件作品
祂毫无保留 尽心尽力的支持太初之母
祂对太初之母的能力是毫无疑问的
当祂发现在太初之母的戏剧里
例如这个世界的人想骚扰她
或想破坏她的工作
祂就会处于震怒的情绪
摧毁所有这些人
或许祂会摧毁整个世界
一方面 毫无疑问
祂是极之愤怒
另一方面 祂是慈悲和喜乐的海洋
这就是为何当祂反映在我们内在
我们就得到自觉
得到灵之光
并进入喜乐的海洋
祂也是知识的海洋
所以得到自觉的人
亦得到精微的上天知识
这知识渗入每粒原子
每粒分子
知识的力量都存在那里
祂的风格是这样的
在祂的慈悲里
若最残暴的恶魔肯顺服于祂
祂甚至会原谅他们
因为祂的慈悲是无限的
有时受祂祝福的人
会找太初之母的虔敬者麻烦
这只为创造一出戏剧 一件事件
除非有这些戏剧上演
人们是不会明白
我们要有罗摩衍那(Ramayana)
我们要有摩诃婆罗多(Mahabharata)
我们要有被钉上十字架的基督
我们要有受折磨的穆罕默德
所有这些戏剧都必须上演
没有一些事件 人们是不会记着
所以在人类的灵性生命里
他们已看过在湿婆神的福佑
和太初之母的力量之间的多出戏剧
随着时间的推移
今天在灵性历史
有一个了不起的发现
就是人可以集体的大规模的得到自觉
成千上万人得到自觉
现在 我们要知道
我们得到的自觉是什么
它代表什么
什么是终点
首先 我要告诉你
我们按思维说出来的话
我们依靠的思维都是虚假的
没什么东西像思维
脑袋是真实的 思维却不是
思维是我们对外在作出反应
而创造出来
我们一是对制约
一是对自我有反应
因此 思维就像实相的海洋里的泡沬
被创造出来
但它不是实相 这个思维
不管我们决定什么
我们知道都是很有限的 亦只是幻象
有时也很令人震惊
思维常常以直线移动
因为它没有实相 它反弹
再回到原位
因此所有企业
到目前为止我们所有的投射
都反弹回我们身上
不管他们发现了什么
都以很大的毁灭力量
或很大的震撼回到我们身上
因此我们要决定该怎么办
怎样可以离开我们思维的陷阱
灵量就是答案
当灵量被唤醒
透过这份唤醒
她带你超越你的思维
首先是超越你的思维
透过思维 你做很多事情
但都不会得到满足感
它不是答案 帮不了你
当我们过份依赖思维
就会产生各种肉身上
精神上和情绪上的问题
现在最新的是精神压力
他们说精神压力是没法解决的
但在霎哈嘉瑜伽
我们发现超越这个思维就是解决办法
它就像我们进步的障碍
当你得到自觉
你必须明白
你的灵量带你的注意力超越思维
我们对外在有反应
是因为我们人类的脑袋像棱镜
或我们可以说像棱镜的颅骨
当能量进入它
我在我的书有解释过
它就进入分叉
或你可以说折射
我们的注意力因此往外走
我们有反应
若我们反应过度
这些泡沫就会创造很可怕的思绪
可以带我们进入各种状况
它自我辩解 纵容你的自我
创造这个思绪的制约和自我
就会运用这个思维完成实现
他们积累下来的主意和想法
这些主意想法是没有根据
没有实相的
就像我们制造计算机
最终变成计算机的奴隶
我们制造手表
却变成手表的奴隶
它就是这样控制人类
当有很强意志的人决定去摧毁
像希特勒
当他有一些想法
他就会不停毁灭
那会对我们的文化
我们的灵性有很深远的影响
现在第一步是要变得无思无虑的觉醒
你要超越思维
高于思维
思维再不能影响你 这是第一阶段
就是我们称为无思无虑的觉醒状态
第二步是你开始看到这生命能量
这无所不在的力量的运作
你开始知道玛塔吉说了很多实相真相
这力量成就很多事情
为你成就很多奇妙的事情
它给你福佑 指引你
多方面帮助你 它帮助你
给你健康 给你财富
也给你好的社会
在集体里漂亮的人
你能清楚的看到这种情况在这里发生着
要到达无思无虑的
觉醒状态是既简单又容易
但要保持这个状态却是很困难
我们仍有反应 仍然在想
任何你看到的事物 你都有反应
要到达无思无虑的觉醒
首先要改变你的注意力
就如我们有一次登上很高的山
去看名为Palitana的庙宇
我 我女婿和我女儿
我们都真的很疲累
因为我们不停的往上走
我也不知道走上了多少楼梯
当我们到达 大家都很累
那里有个用很漂亮
大理石雕刻而成的顶篷
我们在那里躺下
大家都很累 他们说
这是怎样的庙宇 他们在抱怨
而我向上望
看到顶篷雕了很多漂亮的大象
我告诉我女婿
看看这些大象
他们有不同款式的尾巴
他说 妈妈 我们都累死了
你还看大象的尾巴
我只是想把他们的注意力从疲累里转移
我告诉他们
为何不看看大象的尾巴
那是很不同的
什么在发生 当你时刻都把你的注意力
放在外在的事物上
你必须先把注意力转移
例如 你看到这里漂亮的东西
你的注意力 只要享受它们的漂亮
看看 这里有漂亮的地毯
只看着它们 不去想
因为它们不属于你
所以不会令你头痛 它们是别人的
这很好 不然 若它是你的 你就会想
天啊 我把它放在这里 什么会发生
我要为它们买份保险
或你会做类似的事情
这是一般人的反应
但若它不是你拥有的
你就可以好好欣赏它
现在你看着它 什么也没有想
当你看到它的漂亮
你会很惊讶
你会看到艺术家把他的喜乐
他的热情放进地毯里
你会很惊讶 在有自觉后
这份热情也会充满你
你会感到有一份清凉的轻松感
灵量升起 你就能在
无思无虑的觉醒状态下稳定下来
每当你看到什么
看到什么漂亮的事物
即使如今天的选举
只看被选中的那个人(John Howard)
只看着他 给他祝福
给他好的主意
你也得到某些来自实相的主意
这些主意就在这里
怎样令他成为成功人士
或这个国家怎样能成为成功的民主国家
所有这些事情的发生都是
当你的注意力从批评
从有反应中转移过来
你只是观看 变成旁观者
尝试静观一切
但你仍未有实践
到目前为止
我看到即使我们得到自觉
仍不知道我们要静观一切
当你开始透过你的灵静观
你不会看到别人的缺点 只看到优点
你只捡起别人的优点
一旦你看到自己的旁观见证状态扩大
你开始享受别人 享受一切
若你有这份能耐
即使只是一小片叶 你也享受
在日本 禅宗亦是按此线路开展
禅宗是菩提达摩开展的
他用苔藓 不同的苔藓
很细小的苔藓造了一个花园
也放进一些小花朵
花园的面积还不到五英尺
你可以说它的形状像一个问号
你要坐升降机到达一个小山丘或
一个山顶的平台
就看到这个花园
有很细小的苔藓
有不同的排列 很漂亮的花园
当你看到这个花园
你的思绪就会停止
因为它是那么令人惊奇
当你放注意力在它上
它的创造物上 你的思绪就会停止
你必须练习一下
怎样停止思绪
怎样令自己成为旁观者
一旦你养成这种习惯 就能好好的
在无思无虑的觉醒状态里驻足
那么你就开始静观霎哈嘉瑜伽
是怎样帮助你 怎样对你是种极乐
透过霎哈嘉瑜伽你有什么成就
若你开始静观它 你会感到惊讶
你会惊叹生命能量是怎样在四周运作
现今 因为过渡期(Krita Yuga)
生命能量变得活跃
你可以在四周围绕着你生命能量里
看到它是如何运作
你看过我很多相片都有生命能量
你也看过很多坐在我前面的
霎哈嘉瑜伽士的相片
他们头上都有
以阿拉伯文写上的我的名字
你从很多途径都能看到和找出
上天的戏剧在上演
现在思维仍会说一些话
不要听 只要看
你要自己去看霎哈嘉瑜伽的效果
在你身上的效果
不要想 只要看
你会惊叹于自己的改变
坦白说 当我每年到澳洲
我有时甚至认不出你们
你们看来更年青
更好 更快乐
我认不出你们是谁
就是这种旁观见证状态
把你们带到另一个我们称呼为
无疑惑的觉醒状态的领域
在这个状态
你变得如此获授权给人自觉
你可以给自觉别人
你可以给人霎哈嘉瑜伽的完整知识
你可以与他们交谈 你也散发
我是 你看 当我在看
我在吸收那些热力 这是我的烦恼
因此你整个状态 灵性的状态
变得那么极乐满足
你变得那么有力量
那么慈悲 那么有爱心 那么平衡
你曾经有的毁灭性的 抑郁的想法
都完全被洁净
你真的能以了不起的
霎哈嘉瑜伽士的身份站起来
能做巨大的工作
就如最近我听到
德国人和奥地利人要到以色列
因为他们想
他们的祖先杀死很多犹太人
现在有一个很大的中心在以色列被建立
只想象
这些人一旦到达这个状态
单人匹马的到这些国家
他们做了很多事
土耳其也一样
同样 南非是极之遥远的地方
因为他们内在变得完全有自信
在无思无虑的觉醒状态
亦在无疑惑的觉醒状态
现在 一旦你在入静的注意力下
开始成长
你的注意力就变得开悟
现在的工作是激发你的注意力
不单只去享受
而是激发它 令它产生问题
例如你有一些国家层面的问题
你们可以把注意力放在这些问题上
事情就会得到解决
因为你是这个想为你创造
新世界 新人类的全能力量的管道
进化可以很快 若你们全都决定
不管我们内在拥有什么
我们都要激发它
引导它 把这份注意力
放在一些有用的事情上
不要浪费
不管我们有什么资源 都不要浪费
现在我要告诉你今天的主要问题
什么是神的自觉 首先是自觉
有很多有野心的人想有神的自觉
最重要的是我们要先知道
人类不能成为神
就是不能变成神
你也不能变成 某程度上 变成灵
因为灵是透过你散发
它运用你 给予你 照顾你
若你变成灵
就没有任何肉身剩下来 没什么剩下
因此当这个肉身保持完整
灵是透过这个肉身运作
给予你所有的光
我们不能成为大能的神
你们要清楚明白这一点
神的自觉就是知道神
你要明白
知道神即是知道祂的力量怎样在运作
知道祂怎样控制一切
变成大能的神的一部分
就如我的手指不知道我的脑袋
但它却按我脑袋的指示行事
手指不能成为脑袋
但它却绝对按脑袋的指示而行
因为它们是连上的
是一体的
这里 当你有神的自觉
你就知道脑袋
知道神 知道祂的力量
知道祂的一切
以我所知 对你这是困难的任务
因为我是摩诃摩耶
你要知道有关我的每一件事情
是非常困难的
我是颇为虚幻的人
你知道得很清楚
不管我做了什么 成就了什么
只为让你看到和明白
毕竟是太初之母
她能做所有这些事情
你也能做所有事情
但你不能成为我
你要知道 透过爱
透过虔敬 透过祷告
去知道神的力量
是你是神的自觉的途径
你就能控制大自然 控制万事万物
若你内在拥有神的知识
为此完全谦卑是需要的
你不能成为神
不能成为大能的神
不能成为神祇
但你肯定能成为神的自觉
即是神透过你行动
运用你作为祂的力量
你成为祂的管道 你就知道
祂对你做了什么
告诉你什么 祂有什么远景
什么消息 就像这种联系
我知道 很多人在霎哈嘉瑜伽里得益
但他们却不知道自己怎样得益
什么已经成就
怎样成就到
他们的什么联系在帮助他们
一旦你这样做 你清楚的知道
事情是怎样成就
透过什么力量你成就它
那就是神的自觉
这类人变得极之有力量
某程度上
他们能控制很多事物
有很多这类的圣人
但有时他们甚至在这层次下跌
因为他们发展了自我
没有那份应有的谦卑
那份虔敬 那份奉献
那份顺服委身
他们下跌 你看他们
我见过他们一些人
他们对自己的成就感到颇骄傲
不想把它给予任何人
他们以为自己是克服极大的困难
才得到这些成就
那么为何要给其他人
这类人不会升得很高
但你们却有自觉 很谦卑
知道只有谦卑才能达致顺服委身
Islam 的意思是顺服
穆罕默德曾谈及 Islam
即 你的顺服委身
若你不能顺服 就永远不会知道神
祂清楚的说 除非你知道真我
否则你不会知道神
作为霎哈嘉瑜伽士
你要知道所有小事
亦要知道所有大事
所有伟大的远景
你能这样是因为透过神的恩典
神的福佑
神对你的爱
你已进入神的国度
我可以说你已进入
可以说你已经到达这个状态
我可以这样说 但你仍未到达
就如我告诉某人 你现在在澳洲
他不是在澳洲
我却可以说 你在澳洲
他因此相信 我是在澳洲  不是这样
你必须身处澳洲
你要知道澳洲
要知道那里的气候如何
有什么事物
我发现这里的父母
也要与他们的孩子谈谈
父母与孩子的关系不大融洽
学校已经好好照顾孩子
很多事情他们都想做
但父母必须也参与
当孩子来这里
要看到他们发展适当的纪律
适当的判断力
不要依附着他们而摧毁他们
若你黏贴着他们 就会摧毁他们
湿婆神其中一种品质是毫不执着
你就是要发展这种品质
变得完全不执着
不执着不是说你忽视一切
我已多次向你解释
就如树木的汁液向上升
到树的不同部位
然后蒸发掉
或回到大地之母
你的不执着也一样
若你的执着是因为他是你的儿子
或他是澳洲人
又或他属于某个家族
某个阶层
那么你仍有限制
若你想超越
所有这些限制都必须抛掉
这些限制创造了很大的包袱
不管我怎样尝试
不管你怎样尝试
都不能保持在无思无虑的觉醒状态
这是很漂亮的觉醒状态
你们所有人都要在这个状态
在此你既不专横亦不妥协
你独立自主 你肯定知道
自己不会因任何想法
任何控制而摇摆不定
亦不会屈服于任何人
你因此变得绝对自由
完全自由
你的任务是达致你的飞跃
一飞就到达无思无虑的觉醒状态
再飞就到达无疑惑的觉醒状态
接着飞就是神的自觉
我曾见过与我很亲近的人都不理解
他们的言行就像他们现在已经变成神
那么自大 我对他们也感到很惊叹
他们必须离开霎哈嘉瑜伽
所以你要明白
即使我对你有过多的赞美 若我说得过份
你也不应受纵容
这是试验场
又或与此不同 若我告诉你
这样不好 你要改善纠正
你不应介意
因为我必须这样做
这是我的任务 你的任务就是聆听我
因为我在你身上没什么得益
我不会要求什么
我只想你们全都能取得我的力量
你或许不能成为我
这一点我同意
但请尝试取得我拥有的所有力量
这不是难事
这就是神的自觉
也就是要知道湿婆神和至高湿婆神
透过湿婆神 你认识至高湿婆神
你看到反映
从反映里 你知道谁是本源
你从反映里学习
因此你到达某种状态 在这状态
你想你现在肯定已经安顿在神的国度里
你能看见神 感觉神
明白神
亦能爱神
愿神祝福你们