Dnes budeme dělat púdžu
k Šivovi, ke Šrí Šivovi.
Jak víte, Šrí Šiva je odrazem
Sadášivy v nás.
Už jsem vám o tom odrazu říkala.
Sadášiva je Bůh Všemohoucí,
ten, který se dívá na hru Ádi Šakti.
On je ale Otec,
který dává pozor na každé
Své či Její stvoření.
Jeho podpora Ádi Šakti je
naprostá, zcela podporující.
V Jeho mysli nejsou žádné
pochybnosti o schopnosti Ádi Šakti.
Zjistí-li však, že ve hře Ádi Šakti
se Ji lidé světa, jakožto
takoví, pokoušejí rušit
nebo ničit Její práci, dostává se
potom do Své rozhněvané nálady
a všechny takové lidi zničí
a možná zničí celý svět.
Na jedné straně je
nepochybně hněvivý,
na druhé straně je oceánem
odpuštění a radosti.
Proto když se v nás zrcadlí,
získáváme svoji seberealizaci.
Získáme světlo svého Ducha
a dostáváme se do oceánu radosti.
On je také oceánem vědění.
Takže ti, kteří se seberealizují,
dostávají Božské vědění,
které je velmi subtilní, které proniká
do každého atomu a molekuly
a je tam síla tohoto poznání.
Jeho styl je takový,
že ve svém milosrdenství
odpouští dokonce velmi
krutým rakšasům,
pokud se Mu sami oddají,
jelikož Jeho milosrdenství
nemá žádné hranice. A někdy
stejní lidé, kterým On požehnal,
se pokoušejí soužit oddané Ádi Šakti.
Ale to jen kvůli tomu, aby se
vytvořilo drama, událost.
Dokud a pokud nenastane
nějaké drama, lidé to nepochopí.
Museli jsme mít Rámajánu,
museli jsme mít Mahábháratu,
museli jsme mít ukřižovaného Krista,
museli jsme mít mučeného Mohameda.
Veškeré to drama se stalo  proto,
že bez událostí si lidé nepamatují.
Takže v duchovním životě lidí
se odehrála spousta dramat
mezi požehnáním Šivy
a silami Ádi Šakti.
Jak plynul čas,  byl dnes
v historii duchovnosti
učiněn velký objev. A sice ten,
že lidé mohou dostat svoji realizaci
kolektivně, masově.
Tisíce mohou dostat realizaci.
Měli bychom tedy vědět,
co jsme v té realizaci získali.
Co to znamená a jaký
je ten vrcholný bod.
Nejdřív vám musím říct,
že mysl, o které mluvíme
a na kterou spoléháme, je mýtus.
Nic takového jako mysl není.
Mozek je skutečnost, nikoliv mysl.
Mysl je vytvořena reakcí na vnějšek.
A to tak, že buď reagujeme podle
zvyklostí, nebo podle našeho ega.
Takže tato mysl je vytvořena
jako bubliny v oceánu skutečnosti.
Ale to není skutečnost. Víme,
že cokoliv touto myslí rozhodneme,
je velmi omezené,
zdánlivé a někdy šokující.
Mysl se vždy pohybuje v přímém směru,
a protože v ní není skutečnost, zpětně
se odráží a vrací se jako bumerang.
Takže se zdá, že všechny podniky,
všechny návrhy, které
jsme doposud udělali,
se nám vracejí.
Cokoliv jsme objevili,
se nám vrací jako velká ničivá síla
nebo velmi velký otřes.
Musíme se tedy rozhodnout,
co udělat,
abychom se z této dráhy
naší mysli dostali.
Řešením je Kundaliní.
Když se probudí, odnese vás.
S tímto probuzením vás
odnese nad vaši mysl.
První věc je dostat se nad vaši
mysl. S myslí naděláte mnoho věcí,
ale neuspokojí vás to, nebude
to řešení, nepomůže vám to.
A začínáme-li  příliš
záviset na své mysli,
rozvíjíme všechny druhy tělesných,
rozumových, emocionálních problémů.
A ten poslední je stres. Tento stres
nemá, jak se říká, žádné řešení.
Ale v Sahadža józe jsme objevili
řešení, že totiž tuto mysl překročíme.
Je to jako překážka pro náš
pokrok. Když získáte realizaci,
musíte pochopit, že vaše Kundaliní
vynesla vaši pozornost nad mysl.
Takže tato reakce na vnějšek přišla,
jelikož my, lidské bytosti máme
mozek nebo můžeme říci lebku,
ve tvaru hranolu.
Když do ní ta energie vstoupí,
jak jsem vysvětlila ve svých knihách,
rozdvojí se nebo
můžete říci, že se láme.
Tím jde naše pozornost
do vnějšku a my reagujeme.
Když reagujeme přespříliš, pak ony
bubliny vytvoří velmi hroznou mysl,
která může vést ke všem možnostem.
Sama se ospravedlňuje,
hýčká vaše ego.
To ego a ty podmíněnosti,
které tuto mysl tvoří,
začne tato mysl používat
pro naplnění svých potřeb,
veškerého jejího hromadění
nápadů a myšlenek,
které nemají žádný podklad,
které v ní nemají žádnou realitu.
Je to tak, jako když
vytvoříme počítač
a nakonec se staneme
otroky toho počítače.
Sami vytvoříme hodinky a pak
se staneme otroky těch hodinek.
Takovým způsobem to ovládá lidské
bytosti. A když se nějaká osoba,
která má velmi silnou mysl,
rozhodne ničit, jako to dělal Hitler,
který s nějakou idejí
mohl pokračovat v ničení,
potom to má velmi dalekosáhlý účinek
na naši kulturu, na naši duchovnost.
Takže první krok je stát se
bezmyšlenkově vědomým,
čímž překonáte svou mysl.
Jdete nad svou mysl.
Mysl vás nemůže ovlivnit.
To je to první stádium, které
nazýváme bezmyšlenkové vědomí.
To druhé nastane tehdy, jakmile
začnete vidět práci Paramačaitanji,
té všepronikající síly
a začnete si uvědomovat,
že v tom, co Mátadží říká,
je spousta pravdy.
Že je tam tato síla, která
vypracovává mnoho věcí.
Zpracovává pro vás
zázračně tolik věcí.
Dává vám požehnání, vede vás, pomáhá
vám, tolika způsoby vám pomáhá.
Dává vám dobré zdraví, pěkný majetek
a také velmi dobrou společnost
velmi krásných lidí v kolektivu.
To vše můžete jasně vidět,
že se tu děje.
Tedy tento průběh
získání bezmyšlenkového vědomí
je velmi jednoduchý a snadný,
ale udržet to je obtížné.
Stále reagujeme a přemýšlíme.
Ať cokoliv vidíte, reagujete.
Dostat se do toho bodu
v bezmyšlenkovém vědomí
je první, jak změnit vaši pozornost.
Takže například jednou jsme šplhali
na velmi vysokou horu,
abychom uviděli jeden chrám,
zvaný Palitana.
Já, Můj zeť a Moje dcera.
A byli jsme opravdu unavení, protože
jsme museli lézt - nevím, kolik schodů.
A když jsme vyšplhali nahoru,
byl tam malý přístřešek,
vytvořený z krásných mramorových
řezeb. Tak jsme se prostě položili.
Oni byli velmi unavení a říkali: „Jaký
je to druh chrámu?“ Byli nevrlí.
Zatímco Já jsem se dívala
a viděla spoustu vyřezaných slonů.
Řekla jsem tedy svému zeťovi:
„Podívej se na ty slony.
Všichni mají ocasy různých typů.“
Řekl: „Mami, my všichni umíráme,
jak můžeš dívat na ty ocasy slonů?“
Řekla jsem jim to ale jen proto, abych
odvrátila jejich pozornost od té únavy.
Proč se nedívat na ocasy těch slonů,
které jsou velmi odlišné?
Co se tedy stane, když
zaměřujete svoji pozornost
po celý čas příliš na vnějšek?
Tehdy musíte ze všeho nejdřív
také odvést svou pozornost.
Například tady vidíte tyto
krásně vytvořené věci.
Vaše pozornost je na něčem jiném.
Pokuste se jen těšit
z krásy těchto věcí.
Podívejte, tady jsou nádherné koberce,
jen se na ně podívejte bez myšlení,
protože vám nepatří,
patří někomu jinému,
je to velmi dobré. Jinak pokud
patří vám, začnete přemýšlet:
„Ó, můj Bože, my jsme
je tady rozložili,
co se stane, musí se pojistit“,
nebo něco takového.
To je běžná lidská reakce.
Ale když vám to nepatří,
můžete to pěkně pozorovat.
Tedy to pozorujte a nemyslete,
užasnete,
když uvidíte tu nádheru,
která je do toho vložena.
Uvidíte umělce, který do toho vložil
svou radost, svou bohatost.
A užasnete, jak vás
po realizaci tato bohatost
naplní a dostaví se u vás
chladný druh uvolnění
a tato Kundaliní stoupne
a vy se ustálíte ve svém
bezmyšlenkovém vědomí.
Tak kdykoliv se na něco díváte,
dívejte se na krásné věci.
Ba dokonce řekněme dnešní volby.
Jen pozorujte člověka,
který je zvolen (John Howard).
To samotné pozorování mu dává
požehnání, dává mu dobré myšlenky.
Vy také získáte myšlenky,
které pocházejí ze skutečnosti,
které tam jsou -
- jak toho člověka učinit úspěšným
nebo tuto zemi úspěšnou demokracií.
Všechny tyto věci se dějí, pokud
se vaše pozornost odvrátí
od kritizování, od reagování.
Prostě pozorujte, staňte se svědky,
snažte se být svědky všeho.
Pokud jsem viděla, ještě
se to příliš nepraktikuje,
že i když dokonce máme,
dostali jsme svou realizaci,
neuvědomujeme si,
že musíme být svědky všeho.
Když začnete být svědkem
svého Ducha, pak nevidíte
ty špatné věci na ostatních,
ale vidíte ty dobré věci.
Vybereme jen člověka
s dobrými vlastnostmi.
Jakmile vidíte, že stav
svědka se rozšiřuje
a začnete se radovat z druhé osoby,
začínáte se radovat
ze všeho, co tam je.
Dokonce i malé stéblo trávy
může potěšit, když máte
tuto schopnost.
V Japonsku začal tímto způsobem
zenový systém.
On vytvořil - Viditama byl tou
osobou, která s tím začala.
Vytvořil zahradu z mechů, různých
mechů, velmi malou, malinkou.
Byly tam také malé, malinké květinky.
Zahrada měla stěží asi 5 stop.
Můžete říci, že byla
ve tvaru otazníku.
Musíte jít na výtah
a dosáhnete této plošiny
na vrcholku nebo
na hoře, kde to uvidíte.
Jsou tam všechny malé, malinké mechy
a vy uvidíte různě uspořádanou
krásnou zahradu.
Když se na to začnete dívat,
vaše myšlenky se zastaví.
Protože když zaměříte pozornost
na takovou úžasnou věc,
na ten výtvor, vaše myšlenky
se zastaví. Tak musíte cvičit,
jak zjistit, co zastavuje vaše
myšlenky. Co z vás dělá svědka?
Když si jednou tento zvyk
zdokonalíte, budete pěkně usazeni
v bezmyšlenkovém vědomí.
Pak začnete sledovat,
jak vám Sahadža jóga pomohla.
Jaká je to blaženost.
Čeho jste Sahadža jógou dosáhli.
Užasnete, když to pouze
začnete všude pozorovat,
budete užaslí,
jak Paramačaitanja působí.
V poslední době se tato Paramačaitanja
stala aktivní kvůli Kritá juze.
Můžete to vidět na způsobu, jakým
si pohrává s vibracemi kolem Mě.
Viděli jste tolik Mých fotografií,
kde tyto vibrace jsou.
Také jste viděli fotografie mnohých
sahadžajogínů, sedících přede Mnou,
jak je nad jejich hlavami Moje
jméno napsané v arabštině.
Viděli jste tolik způsobů,
ze kterých můžete zjistit,
že je tam hra Božského.
Tedy ta mysl se stále
snaží říkat nějaké věci.
Neposlouchejte, jen pozorujte.
Měli byste pozorovat účinek Sahadža
jógy na sobě, na svém těle.
Nepřemýšlejte o tom, ale pozorujte to
a budete udiveni, jak jste se změnili.
Abych byla upřímná, když
každoročně přijíždím do Austrálie,
někdy vás dokonce nerozpoznám.
Vypadáte mnohem mladší,
mnohem lepší, mnohem šťastnější
a Já nemohu poznat,
kdo tito lidé jsou.
Je to tento stav svědka,
který vás přemístí do jiné říše,
které říkáme bezmyšlenkové vědomí.
V tomto stavu se můžete
stát tak mocnými,
že můžete dát realizaci ostatním.
Můžete dát realizaci druhým.
Můžete dát úplné poznání
o Sahadža józe,
můžete jim to říkat.
A také vyzařujete.
[Šrí Mátadží mluví
stranou v hindštině].
Vidíte, když pozoruju, absorbuju
teplo, což je Moje potíž.
Tak se celý váš stav,
váš duchovní stav,
stává tak velice báječným.
Stáváte se tak mocnými.
Stáváte se tak soucitnými
a tak milujícími, tak vyrovnanými,
zcela vyčištěni od všech
ničivých nápadů, které máte,
všech depresivních myšlenek, které
máte a pak skutečně vystupujete
jako velký sahadžajogín, který
může vykonat obrovskou práci.
Tak jako jsem nedávno slyšela,
že se teď Němci a Rakušané
chystají do Izraele,
protože si myslí, že jejich
předci Židy zabíjeli.
A nyní začalo v Izraeli velké
centrum. Jen si představte,
jak tito lidé najednou
dosáhli toho stavu,
že jdou do zemí na vlastní pěst,
že toho tolik udělali.
Totéž v Turecku,
totéž v místech, která jsou
ohromně vzdálená v Jižní Africe.
Protože se v nitru stali
naprosto spokojenými
v bezmyšlenkovém vědomí, stejně
jako jsou vědomí bez pochybností.
Ale když nyní začnete růst
meditační pozorností,
co se stane, když se
vaše pozornost osvítí?
Teď je úkol vaši pozornost motivovat.
Není to jen těšit se, ale motivovat
ji, soustřeďovat ji na problémy.
Tedy předpokládejme, že máte nějaký
problém na vnitrostátní úrovni.
Můžete na to zaměřit svou
pozornost a věci se vyřeší.
Protože jste kanál této
všepronikající síly,
která se snaží vytvořit nový svět
pro vás, pro nové lidské bytosti.
A tato evoluce může nastat velmi
rychle, pokud se všichni rozhodnete,
že tím, co nyní máme v sobě,
bychom ji mohli motivovat.
Že bychom ji měli nasměrovat a tuto
pozornost věnovat určitému použití.
Nemělo by to být promarněno.
Ať máme jakékoli bohatství,
nemělo by být promarněno.
Nyní dnešní hlavní otázka,
o které se vám chystám říci.
O tom, co je realizace
Boha (uvědomění si Boha).
První je seberealizace
a je mnoho ctižádostivých lidí, kteří
se chtějí stát božsky realizovanými.
V první řadě bychom měli vědět,
že lidské bytosti se nemohou
stát Bohem.
Toho dosáhnout nelze.
Také jste se tímto
způsobem nestali Duchem,
protože ten Duch vychází z vás,
používá vás, vše vám dává,
stará se o vás.
Pokud se stanete Duchem, už nebude
žádné tělo, nic nezůstane.
Tak váš Duch působí prostřednictvím
tohoto těla, které
zůstává neporušené,
dává vám všechno světlo.
Ale člověk se nemůže
stát Všemohoucím Bohem,
tomu musíme velmi jasně porozumět.
Ale to, co je Božská realizace,
je uvědomění si  Boha.
Víte, znát o Bohu, „uvědomit si Boha“,
znamená vědět, jak pracují Jeho síly,
jak řídí. Tím, že se stanete nedílnou
součástí Boha Všemohoucího.
Jako Můj prst neví nic o Mém mozku,
ale koná podle Mého mozku.
Ten prst se nemůže stát mozkem,
ale musí pracovat naprosto
podle Mého mozku,
protože je tak propojen,
je tak sjednocen.
Když máte Božskou realizaci,
pak o mozku víte,
víte o Bohu, víte o Jeho silách,
znáte o Něm všechno.
Co se týká Mne, je to pro vás těžký
oříšek, protože Já jsem Mahámája.
Je to velmi těžká úloha,
znát o Mně všechno.
Jsem docela těžko pochopitelný
člověk, jak to dobře víte,
a cokoliv dělám,
či čehokoliv dosáhnu,
je pouze pro vás, abyste
to viděli a pochopili,
že po tom všem je to Ádi Šakti
a Ona všechny tyto věci dělat může.
Můžete také všechny ty věci dělat,
ale nemůžete se stát Mnou.
Musíte ale vědět,
vědět prostřednictvím lásky,
pomocí zbožnosti, pomocí modliteb,
vědět, že Božské síly
jsou ten způsob,
kterým jste získali
Božskou realizaci.
Pak můžete ovládat přírodu,
můžete řídit všechno,
pokud v sobě máte
tyto znalosti o Bohu.
K tomu je zapotřebí naprostá pokora,
že se nemůžete stát Bohem,
nemůžete se stát Bohem Všemohoucím.
Nemůžete se stát božstvy,
ale rozhodně můžete
mít Boží realizaci.
Rozumí se tím, že Bůh vaším
prostřednictvím koná,
užívá vás jako svoji sílu, jako svůj
kanál a že si uvědomujete, že víte,
a že si uvědomujete, že víte,
co pro vás dělá, co říká,
jaká je Jeho vize
a jaká je informace.
To spojení je takovéto.
Mnoho lidí v Sahadža józe
má výhody, vím.
Ale oni nevědí, že ty
výhody mají. Co to vyřešilo.
Jak se to zpracovalo.
Jak jim jejich spojení pomohlo.
Jakmile to děláte, jasně to
víte, jak se věci vyvinuly,
s jakými silami jste toho dosáhli,
pak je to Boží realizace.
Takoví lidé se stávají obzvlášť
mocnými ve smyslu,
že mohou řídit mnohé věci.
Bylo mnoho svatých tohoto druhu,
ale někdy i klesli
a vyvinuli své ego.
Neměli svoji vlastní pokoru,
kterou mít měli,
onu oddanost, to odevzdání.
Selhali a vidíte je - viděla jsem
některé z nich, jak se stali
docela pyšnými na svoje úspěchy
a nikomu to nechtějí předat.
Myslí si, že toho dosáhli
s velkými obtížemi
a proč by to měli ostatním dávat.
Takoví lidé se příliš
vysoko nepozvednou.
Ale lidé, kteří realizaci dostali
a kteří jsou pokorní,
ti znají, že pouze z této vaší pokory
dosáhnete své odevzdanosti.
Islám znamená odevzdat se.
Mohamed Sáhib hovořil o islámu,
ve smyslu „odevzdáváš se.“
Pokud se nedokážete odevzdat,
nikdy Boha nepoznáte.
Je jasně řečeno, že: „Dokud
a pokud nepoznáte sebe,
nebudete vědět o Bohu.“
Tedy jako sahadžajogíni musíte
znát všechny malé, malinké věci,
všechny velké věci
a všechny velké vize,
které můžete uskutečnit
v důsledku milosti Boha,
v důsledku Jeho požehnání,
v důsledku Jeho lásky k vám,
že jste vstoupili do království Boha.
Já mohu říct, že jste vstoupili,
mohu říci, že jste
toho stavu dosáhli.
Mohu to říct. Ale stále tam nejste.
Je to, jako když někomu
řeknu: „Teď jsi v Austrálii.“
On není v Austrálii, ale Já
mohu říct, že jste v Austrálii.
Tak on věří: „Jsem v Austrálii“,
tak to není.
Musíte být v Austrálii,
pak musíte o Austrálii vědět.
Musíte vědět, jaký druh podnebí
má, jaké jsou to věci.
Zjistila jsem, že i zde musí
rodiče mluvit se svými dětmi.
Není vztah rodičů vůči dětem.
Ve škole se o ně řádně starají
a chtějí toho spoustu dělat,
ale rodiče se také musí zapojit,
když sem děti přijdou,
aby viděli, že si rozvíjejí řádnou
kázeň, správný smysl.
Nevázat se na ně, aby je zničili.
Pokud se přilepíte, pak je zničíte.
Jednou ze Šivových vlastností
je naprostá odpoutanost
a to je to, co musíte rozvinout,
že se stanete zcela odpoutanými.
Odpoutanost neznamená,
že něco zanedbáváte.
Mnohokrát jsem vám vysvětlovala,
jak stoupá míza ve stromě,
jde na různá, rozličná místa
a pak se vypařuje
nebo se vrací zpátky k Matce Zemi.
Vaše odpoutanost by měla být stejná.
Pokud jste připoutaní, protože je to
váš syn nebo pokud jste připoutaní,
protože je to Australan
nebo že patří k určité rodině
nebo k určité třídě,
pak jste stále omezení.
Pokud se máte nad to dostat, všechna
tato omezení musí odpadnout.
A všechna tato omezení vytvářejí
takové velké břemeno,
že se mohu pokusit o cokoliv,
vy můžete zkoušet cokoliv,
a přesto nedokážete zůstat
zůstat v bezmyšlenkovém vědomí.
To je velmi nádherný stav,
ve kterém byste měli být všichni.
V něm ani nevládnete
ani neděláte ústupky.
Stojíte na svých vlastních
nohou a přesně víte,
že nejste nakloněni žádné myšlence
nebo nějaké nadvládě
nebo jakémukoli svému
podřizování se někomu.
Stáváte se naprosto volným ptákem,
naprosto volným ptákem a pak se stane
vaší úlohou dosáhnout svého letu.
Jeden let je až
k bezmyšlenkovému vědomí.
Ten druhý je k vědomí
bez pochybností
a ten třetí je k Boží realizaci.
Viděla jsem lidi, kteří jsou Mi
velmi blízko, že také neporozuměli.
Chovali se takovým způsobem,
jakoby se teď stali Bohy.
Tak egoisticky, že jsem
z nich ohromena.
Pak museli Sahadža jógu opustit.
Takže víte, že když vás dokonce velice
chválím, když něco říkám příliš,
neměli byste se rozmazlit.
Je to zkušební pole.
Nebo také jinak, když vám řeknu, že:
„Toto není dobré, měl by ses v tom
zlepšit“, neměli byste se zlobit,
protože to musím udělat,
je to Moje práce.
A vaším úkolem je Mě poslouchat.
Protože Já od vás nemusím
nic získat. O nic nežádám.
Co chci je, abyste všichni
získali všechny Moje síly.
Nemůžete se stát tím, čím jsem Já,
souhlas, ale prosím, snažte se
získat všechny síly, které mám.
Což není obtížná věc.
To je to, co je Boží realizace.
To je to, co znamená
poznat Šivu a Sadášivu.
Prostřednictvím Šivy poznáte
Sadášivu. Vidíte odraz
a z odrazu víte, kdo je originál.
Poznáváte z odrazu. Takže dosáhnete
toho stavu, kdy si myslíte,
že nyní jste s konečnou platností
usazeni v království Boha
a že můžete Boha vidět,
můžete Boha cítit,
můžete Bohu porozumět.
A můžete Boha milovat.
Tak nechť vám Bůh žehná!