Сегодня мы собрались здесь, чтобы провести Сахастрара-пуджу.
Сахастрара, слово “сахастр”, на санскрите означает “одна тысяча”.
И в нашем мозгу есть одна тысяча лепестков, которые становятся просветлёнными.
Конечно, доктора спорят об этом, но забудьте о них.
Эти лепестки готовы для нашего просветления.
Они и есть нервы – одна тысяча нервов,
которые расположены там для просветления мозга.
Итак, когда Кундалини поднимается, Она просветляет эту тысячу нервов,
которые становятся подобны,
как вы видите здесь, форме этих языков пламени, что в виде лепестка.
Вот почему называется “сахастрара” – центр сахастрары.
У человека это очень важный центр,
т. к. это единственный центр, посредством которого мы думаем,
а также стараемся остановить то, что нам не нравится.
Этот центр реагирует. Реагирует таким образом,
что мы без различения начинаем говорить “нет” тому и этому.
Также в мелочах. Например, кто-то может сказать: “Мне не нравится этот ковёр,
мне не нравится этот дом, мне не нравится это. “
Такой язык сам по себе показывает – а кто ты? Сначала узнай!
Но ты не можешь стать самим собой, пока сахастрара –
этот мозг, не откроется и Кундалини не сольётся с Парамчайтаньей.
До этого вы в полном неведении о том, что хорошо, а что плохо.
То, что вы считаете хорошо для этого мозга, вы делаете.
Но то, что по-настоящему хорошо, вы не знаете.
Потому что вы не знаете реальности.
Нам нужно понять, что сознание в нас:
сознание того, что мы живы, сознание столь многих вещей, что есть у нас
и так называемого знания у нас обо всём,
всё это сознание хранится возле печени – для вашей информации –
этой диафрагмой.
Затем это сознание начинает восходить выше и выше,
и вы становитесь осознанными. В эволюционном процессе
вы начинаете осознавать вещи.
Не проходя через мозг, вы просто становитесь осознанными. И как?
Не через мышление, понимание или наблюдение.
Но вы становитесь осознанными, потому что ваш мозг
начал работать в очень чувствительной манере.
Вы просто начинаете осознавать какой-либо страх,
доброту или что-то ещё. Но это идёт даже дальше.
Рост сознания, которое становится осознанным, идёт дальше,
где вам начинает кто-то нравиться или не нравиться.
Но всё ещё нет ясности и определённости.
Вам не нравится кто-то из-за определённого типа лица,
а может глаз или чего-то ещё.
Или, возможно, вы знали кого-то, кто был очень хорошим
и начинаете переносить этот образ на других.
Перенося образы, вы можете ненавидеть или любить кого-то.
Затем вы начинаете говорить: “Я ненавижу это, я ненавижу то,“
что фактически не имеет существенного смысла.
Вы ненавидите, возможно, оттого, что такой-то человек напоминает вам кого-то.
Если идти дальше, то увидим, что такой-то человек –
Я сейчас не о вещах говорю, а о личностях –
такой-то человек навредил мне, что-то позитивное [негативное].
И у вас появляется чувство, что надо ненавидеть его.
Теперь вы начинаете ненавидеть того человека. С этой ненавистью
вы развиваете новые способности – как навредить тому человеку.
Затем вы начинаете обдумывать, как разрушить того человека,
как сделать его жизнь жалкой.
Затем вы можете побить того человека, накричать на него,
вы можете попытаться убить того человека. Вы можете сделать что угодно.
И теперь осознание поворачивается в другую сторону – к темноте,
а не к свету. Потому что в свете вы не сделаете ничего подобного.
В свете вы видите всех. Все сидят, и вы знаете, как далеко вы находитесь
и где вы сидите. А если вы захотите выйти, вы знаете, как выйти.
Но, когда вы там, в темноте, вы просто не понимаете
и продолжаете вести себя таким образом, который нельзя объяснить
иначе, как тем, что вы человек.
Животные так себя не ведут. У животных есть ограничение.
Если они почуют что-то неладное, что-то совсем
вредоносное, то они либо нападут, либо убегут.
Но они не вынашивают какую-либо ненависть или ещё что-то.
У них может быть выражение страха или того,
что им как-то навредили. А люди не такие.
У людей нет особой причины, как таковой, ненавидеть кого-то.
Почему же так получается? Потому что они вовлечены в своё эго.
Эгоистичный человек считает, что у него есть право делать то, что ему захочется.
Он может убить кого-нибудь, бомбардировать кого угодно, делать, что ему вздумается.
А человек, не поступающий так - наоборот,
запуганный, он боится кого-то.
Теперь осознание движется дальше. Это более тонкое осознание,
потому что если вы кого-то боитесь, то не хотели бы идти к нему домой.
Вы будете избегать его на улице любой ценой.
Итак, все подобные знания о других людях также
накапливаются в вашем уме.
Затем это начинает работать на коллективном уровне.
Потому что вы думаете: эта группа очень плохая, а они – хорошие.
Эти плохие, а те превосходные – вот так это работает.
В вашем уме вы думаете, что у кого-то есть группа.
И другая группа лучше. Или та группа лучше.
И коллективно вы начинаете вырабатывать ваш темперамент, вашу осознанность.
Как однажды люди решают, скажем к примеру,
что темнокожих нужно истребить, чтобы все белокожие объединились.
Или как во времена Гитлера, он решил, что все люди, кроме немцев,
были бесполезными. Тогда он собрал людей вокруг своей мысли и идей.
И такое коллективное сознание просто приходит,
Я не знаю как, но оно входит в умы многих.
Они никогда не подвергают это сомнению, никогда не спрашивают правильно это или нет.
Вот так это нарастает ещё, ещё и ещё, а затем становится
на уровне страны, можно сказать, осознанностью такого рода чувства.
Но правильно это или нет – не понято и не узнанно.
Поэтому важно, чтобы вы знали Реальность.
Вы должны знать точно – что правильно, а что нет.
Для этого, как Я уже говорила, внутри вас есть эта великая сила Кундалини.
Она Та, кто проходит все эти центры,
просветляя их в первую очередь, чтобы ваша осознанность стала просветлённой.
И, когда Она проходит через сахастрару, Она соединяет вас
с этой всепроникающей Силой, являющейся Знанием,
Любовью и Истиной.
После этого вы сразу же знаете -
некоторые люди не сразу знают, но некоторые сразу -
что то, что мы до сих пор думали о том, чтобы отделиться от других,
считая, что с ними не всё в порядке, что они не правы, что бы то ни было -
это исчезает, исчезает полностью.
И тогда вы понимаете, что над вашим сознанием,
самим сознанием, доминирует столь много обстоятельств.
Например, где вы родились, чему ваши родители научили вас,
какой у вас был опыт.
Тогда вы понимаете, что всё это было неверно, так как не является Реальностью.
Какие бы чувства или идеи у вас ни были
о другом человеке или нации, все они неправильны.
Потому что теперь ваша сахастрара пробуждена и соединена
с всепроникающей Силой. Вот так это начинает течь в вас.
Это, Я должна сказать, просветлённое осознание начинает стекать на ваше существо,
на ваш мозг, а затем вы можете ощущать это осознание на ваших нервах.
И теперь, когда вы захотите узнать о чём-либо – правильно это или нет,
абсолютно правильно или неверно - это не вопрос относительности -
вам просто нужно направить руки к той личности,
вещи или чему бы то ни было.
Сразу же по вибрациям вы узнаете.
И что такое эти вибрации – это Парамачайтанья.
Мы зовём это “Брахмачайтанья”, которая начинает течь через кончики ваших пальцев.
Теперь вы начинаете ощущать какие чакры блокируются,
что правильно, а что нет. И ваше различение улучшается чрезвычайно.
Мозг, который вводил вас в заблуждения
и неправильный образ жизни, тут же исправляется.
Например, Я иду где-то с закрытыми глазами,
а впереди большая канава. Я не могу её увидеть, Я просто иду.
Внезапно Я открываю глаза и вижу канаву.
Мгновенно Я знаю, что это неправильно, оставляю её и ухожу.
Таким же образом это происходит с вами, когда ваша сахастрара просветлена.
Любое, накопленное вами знание, всё, что вы думаете было правильным,
любая ваша мечта и ваши цели в жизни – все эти стремления,
все они тают.
И тогда вы приходите к реальности и начинаете видеть реальность всего.
эти люди говорят так - так и сделаем,
они говорят эдак - то и сделаем. Но вы не можете понять – а правильно ли это,
хорошо ли это для вас или поможет ли это вам.
Это настолько распространено во всём мире.
Вот отчего так много проблем – оттого, что они не знают реальности.
Как только вы узнаете реальность, большинство проблем могут быть решены,
так как проблемы создаёт сам этот мозг.
Поначалу он совершает всякие злодеяния, насилие, всё такое.
Затем он оправдывает себя, а после совершает ещё худшие дела.
Всё это, называвшееся “грехом”, в Сахаджа Йоге с этим теперь покончено.
Чем бы ваш мозг не был загрязнён, теперь очищено.
В нём теперь пребывает знание. И через знание вы можете различить,
что правильно, а что нет. До этого момента хорошо.
Но затем у вас должно быть полное понимание того, что всё правильное – правильно,
а всё неверное – неверно. И мы не должны делать ничего, что является неверным,
а всегда поступать правильно. Вам нужно это решить:
“Теперь мы должны поступать только правильно и никогда неверно.“
Когда это войдёт в ваш ум, то начнётся ваша решимость –
то, что мы называем преданностью, самоотверженностью, отдачей на милость.
Вместе с этим вы оставляете все ваши ложные идеи и всю вашу ложную гордость,
а также всё прочее, что вы совершали до этого.
Мгновенно вы становитесь другой личностью, прекрасной личностью.
А третье, что происходит с вами, чего раньше никогда не происходило - это
то, что вы чувствуете, что до тех пор, пока я не передам это состояние другим людям,
это будет неправильно, будет неправильно говорить с ними.
Так что вы начинаете разговаривать со своими братьями, сёстрами.
Затем вы начинаете разговаривать с другими людьми, а после
с целой нацией вы можете говорить о Сахаджа Йоге,
Но ожидая, что через разговоры, дискуссии,
аргументы, проповеди… так они никогда не примут.
Потому что их мозг, как Я уже сказала вам, всё ещё полон невежества.
Поэтому то, что вы должны сделать, это поднять их Кундалини.
Когда вы поднимите их Кундалини и их мозг откроется,
тогда они на той же линии, что и вы. Им не надо волноваться
о том, что хорошо, а что плохо. Они знают сами.
Это очень важно. Исправлять этот мир очень важно,
чтобы все вы знали, что правильно, а что нет.
У вас есть проводник - Парамачайтанья, чтобы знать что неправильно, а что правильно.
Теперь эта Сила начинает двигаться, и, как вы видите, есть
так много людей сегодня с открытой Сахастрарой.
Поэтому открытие Сахастрары было наиважнейшей частью эволюционного развития.
На какой уровень весь процесс эволюции привёл людей?
У нас были войны, всякого рода глупые программы,
которыми мы разрушили столь много стран и людей.
А когда вы становитесь едины с этой Всепроникающей Силой - это чистая Сила,
это Нирмал Сила, абсолютно чистая Сила.
То это даёт вам полное разумение и полное понимание
того, как вам нужно двигаться, как вам нужно жить и что вам нужно иметь.
Это и есть самореализация, как говорят.
Но Я бы сказала, что самореализация намного дальше этого.
Даже если ваш мозг обогащён знанием, настоящим знанием,
есть другие вещи, которыми вам следует обладать.
И самое важное то, что вы должны быть
полностью осознающими, снова Я повторю, осознающими
ваше место в этом огромном плане глобальной трансформации мира.
Какова ваша позиция. Что вы должны делать
для глобальной трансформации. Какова ваша позиция?
Где ваше место? Какую работу вам надлежит сделать?
Теперь у вас есть это обязательство, что я должен сделать что-то.
Когда это обязательство начнёт действовать на вас, оно не ужасно
и не надоедливо, а напротив, очень мирное и радостное,
которое выражает - я должен увидеть, что другие тоже познают себя.
А познать себя, в первую очередь означает - вы должны знать свои собственные чакры.
Да, многие люди получают свою реализацию, Я знаю, очень быстро.
Но они не налаживают свои чакры.
Им надо увидеть из-за чего в их чакрах проблемы.
Они будут знать о своих проблемах, но всё равно будут продолжать
не обращать внимания или не смотреть на них.
Для них это, своего рода,
Это не только для других, но и для вас самих
также важно исправить ваши чакры.
Это самое важное для вас и тогда у вас будет самопознание,
в том смысле, что вы будете понимать в чём неисправность, где повреждение.
Что я делаю не так, что мне следует делать? И когда вы исправите это,
когда вы исправите те центры, тогда ваше осознание,
Я бы сказала, по-настоящему полностью станет просветлённым обо всём мире.
Это потрясающе, это действительно потрясающе!
Потому что, если вы хотите преобразовать этот сумасшедший мир в очень разумный,
и, если необходимо дать им всем самореализацию,
представляете, насколько велика эта задача? Как много людей нужно, чтобы осуществить это.
Но если ваша сила воли сильна, то вы чувствуете себя обязанными сделать это.
А обычно мы обязаны оттого, что нам надо вести своё хозяйство,
зарабатывать деньги, делать то и это.
Вы можете делать это. Но главная цель вашей жизни – это трансформировать людей
и наладить эту трансформацию для глобального мира.
Я не знаю было ли предсказано то,
что полная трансформация произойдёт,
но о трансформации говорилось. Я не знаю об этом
и не забиваю Мою голову тем, как много людей трансформируются.
Но после трансформации вы должны установиться.
Во первых, нужно увидеть - наполнены ли вы миром,
есть ли в вашем сердце мир. Если в вашем сердце нет мира,
то вы не сахаджа йог. Если вы заводитесь
и начинаете кричать на людей и всё такое, это означает, что вы не являетесь сахаджа йогами.
У вас должен быть очень, очень мирный темперамент. Это так важно.
А вместе с миром что ещё должно быть, это чистое сострадание.
То, что вы делаете, это не столько для вашего личного преимущества,
а, потому что эта Сила обязала вас делать добро другим, преобразовывать их.
Это величайшее благо, которое вы можете сделать другим, если исправите их мозг.
Так они избавятся от своих болезней и проблем. Это всё там.
Но самое первое и важное, что произойдёт,
это то, что они получат силу трансформировать других.
Когда у вас есть эта сила трансформировать, вы не должны тратить её напрасно
или использовать для себя. Это означает, что рост неполноценный.
Вы должны говорить об этом, рассказывать об этом и вы должны проработать это.
Везде, где это возможно, вы должны это проработать.
Так мы можем распространять людей на глобальном уровне,
которые могут получить полную трансформацию.
Всё наши проблемы в Индии или где-то ещё
из-за людей, оттого, что они не были реализованными.
Поймите, что если вы реализованы, у вас не будет никаких проблем из-за ссор,
раздоров и тому подобное.
Если вы реализованы, то вы будете думать о других
так же, как о своих и беспокоиться о них.
Вы больше не будете думать о себе.
Если вы реализованы, то не возникает вопроса о насилии в вашей голове.
В наши дни во имя религии, во имя всего
существует столь много насилия.
Это насилие можно легко исправить, если все они станут сахаджа йогами.
Подумайте, если все люди станут сахаджа йогами, то как они будут ссориться, для чего?
Так что религия есть, но над всеми религиями
находится религия сахаджа йоги, где вы становитесь одним целым,
и где все ссоры о религиях исчезнут.
Это не единственная проблема у нас, как у людей.
Есть и другие, очень серьёзные.
Одна такая - это стремление.
Мы очень жадные. Мы не можем приспособиться к другим обстоятельствам.
Мы хотим жить со всеми удобствами и тому подобное.
Но после этого вы можете спать где угодно, есть где угодно или не есть.
Вы становитесь выше всех этих нужд, всех требований абсолютно.
И вы не тревожитесь, не беспокоитесь. О чём беспокоиться?
Предположим, Я потерялась где-то, и машина едет по неверному пути.
Всё в порядке, Мне нужно ехать тем путём, вот почему Я делаю так.
Из-за чего же тогда расстраиваться?
Столько всего большого и маленького происходит в вашей жизни из-за чего вы расстраиваетесь.
Но теперь, с благословением Сахастрары,
вы удивитесь, что есть помощь от Парамчайтаньи.
И это означает огромную помощь, потому что она действует глобально, а также индивидуально.
Она действует в обществах и в нациях.
Потому что существует Божественное, что мы называем Божественным, где идёт Божественная игра.
И эта Божественная игра разыгрывает невероятные, прекрасные сцены,
благодаря которым, люди начинают сами исправляться.
Поэтому никогда не нужно волноваться или расстраиваться,
ведь Божественная сила внутри вас и Она исправит.
Она может исправить любого. Недавно у нас был случай с одним мальчиком,
который был сбит грузовиком. Сказали, что его лёгкие были раздавлены.
С раздавленными лёгкими не слыхано было, чтобы они восстанавливались.
Они не только восстановились, но и его дыхание пришло в норму.
И теперь он в порядке. Всё это сделано только Парамчайтаньей.
Вам не надо ничего делать. Любая проблема, поднимающаяся перед вами,
прежде чем она коснётся вас, будет решена Парамчайтаньей.
Но у вас должна быть полная вера в себя и в Парамчайтанью.
Вера в то, что вы реализованная душа и никто не может вам навредить.
Если вам пытаются навредить то, в тот момент, вы можете страдать.
Но вы также не чувствуете страдания и выходите из него.
Такая безопасность, настолько верное направление даётся.
А также вы сбережены от всякого рода атак
и всех ошибок, что совершаете.
Всё это такой огромный, Я бы сказала, компьютер знаний.
Он знает всё, что вы делаете и то, что вы делать не должны,
куда вы идёте и каким путём идти не надо .
Он знает всё о вас.
Итак, вы должны осознать это.
Теперь это этап, на котором вы должны осознавать,
что вы реализованные души, вы другие,
очень уникальные. Вы реализованные души, вы не обычные люди.
И вы под защитой Парамчайтаньи. Ничто не может  переменить вас,
ничто не может побеспокоить вас, ничто не может одолеть вас.
Из-за того, что вы не осознаёте эту Парамчайтанью,
вы начинаете немного волноваться. И люди пишут мне,
что, Мать, что-то не так с моей дочерью, что-то тут ещё.
Всё может быть исправлено Парамчайтаньей,
если вы знаете как оставить это Ей.
Если вы понимаете, как вы едины с Парамчайтаньей,
вы - неотъемлемая часть Её. И Парамчайтанья заботится о вас.
Вы не прикладываете очень осознанное усилие.
Не нужно прикладывать очень осознанное усилие. Примите жизнь такой, как есть.
Как есть, какая бы жизнь ни была, примите. Не мстите,
не злитесь, не расстраивайтесь. Просто примите.
И вы будете наслаждаться той жизнью, которая раздражала вас.
Вы почувствуете наслаждение, и это будет настолько прекрасно
увидеть, как вы преодолеете все ваши проблемы.
Вы преодолеете всех ваших врагов,
и у вас будет очень свежее, красивое бытие.
Итак, теперь, когда все вы, сахаджа йоги, в очень великом положении,
если вы смиритесь, смиритесь, то вы изумитесь, увидя,
что вы абсолютно в контакте с Парамчайтаньей.
Не только в контакте, а вы стали Парамчайтаньей.
С этой Парамчайтаньей вы можете делать всё.
Мне не нужно говорить что вы можете, так как некоторые из вас, возможно, не поверят.
Но Мой личный опыт в том, что, если вы являетесь Парамчайтаньей,
если вы знаете, что являетесь Парамчайтаньей, то Она держит ваше достоинство,
ваше положение, ваше слово. Она заботится о вас.
И что бы вы ни сказали, что бы вы ни пожелали, вы это получаете.
Ваши желания тоже меняются. Ваши желания не о глупых вещях,
но о чём-то очень благородном.
Как, например, желание трансформировать людей, желание заниматься Сахаджа Йогой.
Все эти желания исполняются полностью тогда,
когда вы хотите сделать это, вам нравится это и вы думаете об этом.
Даже когда вы смотрите на что-то,
вы увидели что-то потрясающее,
сразу же Парамчайтанья вступит, и вы получите это без проблем, без проблем.
Ведь то, как мы реагируем на всякие трудности и так называемые шансы в жизни
становится всего лишь игрой, просто игрой. Вы удивитесь,
что посмотрите на это и закончено. Посмотрите на другое и закончено.
Вот так свет, льющийся в темноту, заканчивает темноту.
Темнота закончилась, и наши проблемы тоже закончились.
Это то, чем наше осознание должно стать.
Осознание должно стать Парамчайтаньей.
Тогда вы получите все Божественные идеи.
И не только это, а также помощь свыше и все решения свыше.
Это восхитительно! И всё затихает,
всё образуется и устраивается, и вы изумляетесь, видя всё это,
и что вы являетесь центром всего происходящего.
Вы не осознаёте, что ВЫ делаете и ВЫ являетесь этим.
Эго отсутствует. Но вы видите, всё это происходит вокруг вас.
И тогда вы удивляетесь, как это происходит.
Стиль жизни полностью меняется, понимание полностью меняется.
И вы становитесь великим источником счастья, радости и знания для других.
Вам не нужно для этого изучать что-то или много знать,
но вы будете знать обо всём – что правильно, а что нет.
Только тогда вы сможете говорить вещи с полным авторитетом,
такие как “вот это неправильно“. Сегодня мы рассуждали на эту тему
в сфере экономического положения и  современной экономики.
Я сказала, что всё это неправильно, потому что это саморазрушительно.
Это разрушает нации, если не вашу, то другие нации.
Затем это также разрушает вашу семейную жизнь, вашу систему ценностей.
Это полностью вас разрушает. Тогда, что же это за экономика?
Это просто показ, просто как, скажем, шарик, который может лопнуть в любой момент.
Я видела людей очень богатых, очень думающих
о себе свысока, которые разорились. А разорившихся разбогатевшими.
Это как смятение, в которое они прыгают
с одного берега на другой. Но вы – нет. Вы наблюдает эту драму.
Вы видите всю эту драму, и с вашим миром вы смотрите на всё очень спокойно.
Это не трудно для вас - создать больше подобных людей.
Не трудно преобразить этот мир. Время пришло, время созрело.
Как время цветения приходит в надлежащий момент,
и столь много цветков становятся плодами, так и вы все стали.
Теперь вам нужно произвести семена, чтобы распространить Сахаджа Йогу.
Вы уже достигли того уровня осознания, где Парамчайтанья с вами -
абсолютно неотъемлемая часть вас, абсолютно с вами, чтобы дать вам
всю необходимую помощь, весь необходимый престиж, а также личность.
Да благословит вас Бог.