Mi inchino a tutti i ricercatori
della verità.
Sin dall’antichità l’uomo ha cercato
la verità.
Ha provato a cercare la verità
in varie forme di felicità
per poi scartarle ripetutamente,
perché scopriva
che quella felicità non era
duratura.
Per un breve periodo si sentiva
felice per qualcosa,
per poi scoprire che anche quello
gli procurava grande infelicità.
Come una signora che piangeva
e si lamentava perché non aveva figli,
finché non ebbe un figlio
che poi la rinnegò.
Allora gli esseri umani iniziarono
a cercare la felicità nel potere,
nel potere su altri uomini,
su altri paesi,
ma anche così non erano
molto soddisfatti.
I figli iniziarono a sentirsi colpevoli
per le azioni dei loro progenitori.
Poi il movimento di questa
ricerca iniziò ad orientarsi
verso qualcosa di più sottile, nel campo
dell’arte e nella musica.
(Ma) anche questo aveva
dei limiti.
Non poteva dare una gioia
permanente alle persone.
È stato promesso che un giorno avreste
dovuto avere tutti questa gioia perenne.
E allora si iniziò a mettere
in discussione tutti coloro
che avevano predetto e promesso
l’avvento di quel giorno.
Moltissimi arrivarono alla conclusione
che non esiste niente di simile alla gioia
e che la vita è sempre sui due versanti
delle onde (salita e discesa, ndt).
Pensavano che, come due facce di una
stessa moneta, la felicità andasse sempre
di pari passo con l’infelicità, come
il giorno e la notte.
Nonostante tutte queste
conclusioni
gli esseri umani non abbandonarono
la loro ricerca.
Hanno continuato a cercare,
si sono dedicati ad ogni sorta
di impresa,
si sono lanciati in ogni genere
di pratica pericolosa,
hanno seguito culti e guru
di ogni tipo,
senza però riuscire a trovare
quella gioia.
Questa gioia risiede dentro di noi, in un
altro regno di cui non siamo consapevoli.
Al livello di consapevolezza umana
non possiamo provare quella gioia.
La consapevolezza umana è giudicata soltanto
attraverso le nostre proiezioni mentali.
Tutte le nostre esperienze sono
basate sulla soddisfazione
del nostro ego o dei nostri
condizionamenti.
Noi proiettiamo la nostra mente,
immaginiamo qualcosa
e ci mettiamo a seguirlo.
Tutte le istituzioni umane non sono
nient’altro che proiezioni della mente,
ed essa è un mezzo
limitato.
Ci identifichiamo con diversi tipi
di idee, pensieri, teologie,
che sono tutte proiezioni
mentali.
Abbiamo dissolto in queste proiezioni
mentali anche tutti coloro
che erano giunti da una consapevolezza
superiore.
Persino le grandi Scritture
furono trascritte
attraverso questa proiezione
mentale.
Ma questa mente è qualcosa
di limitato,
ed essa non può penetrare in quella
sottigliezza in cui dobbiamo trovare
la fonte della gioia,
lo Spirito.
Come sapete, se si deve microbiologia
o istologia,
occorre usare un microscopio.
Allo stesso modo, se dovete conoscere
il modo in cui agiscono le forze divine
e l’amore divino, dovete prima
diventare lo Spirito.
A volte la proiezione mentale
è una cosa molto pericolosa,
in quanto crea una grande barriera
lontana, molto lontana dalla realtà.
Per trascendere questa barriera, occorre
per il momento dimenticare la mente.
Ma non tutto ciò che è
sconosciuto è divino.
Se c’è un matto, anche lui ha dimenticato
la mente, però non è divino.
E neppure una persona posseduta
è dotata di comprensione divina.
Occorre dunque capire che, quando
si dice che si deve conoscere,
non significa che si debba conoscere
attraverso la mente,
bensì attraverso il vostro
Spirito.
Pertanto la cosa fondamentale
è che dovete risvegliare
il vostro Spirito dentro
di voi.
Adesso abbiamo moltissimi
metodi artificiali
con i quali iniziamo a credere che
il nostro Spirito sia risvegliato.
Come in India, dove abbiamo un’usanza
chiamata Yagyopavit,
in base alla quale si dichiara che un certo
bambino è diventato un bramino,
ossia un’anima realizzata.
Così come tra i cristiani abbiamo
il battesimo,
che non è un avvenimento
reale,
bensì solo una messinscena
artificiale.
Lo stesso vale per i rituali
islamici,
lo stesso vale per gli Ebrei.
Ogni religione ha questo problema
di perdersi in rituali artificiali.
Ora, qual è il vero rituale?
Se dobbiamo diventare lo Spirito, si tratta
sicuramente di un processo evolutivo.
Se è un processo evolutivo, deve
essere un processo vivente.
Logicamente, questo vero processo
evolutivo trascende gli esseri umani.
Come siamo diventati esseri
umani dall’ameba?
Riuscite ad immaginare che eravamo tutti
amebe, minuscoli organismi unicellulari,
e oggi siamo esseri umani?
Cosa abbiamo fatto noi per diventare
esseri umani?
Niente, è tutto un dono.
È stato tutto molto spontaneo
e vivente.
Quindi, qualsiasi cosa debba accadervi,
deve avvenire in modo spontaneo.
Tutte le cose spontanee
sono viventi.
Nulla di ciò che è morto
è spontaneo.
Qual è dunque il criterio
per capire come si diventa
persone più elevate?
Quando siamo diventati superiori
agli animali,
abbiamo ottenuto una consapevolezza
migliore, più sottile:
significa che, nel nostro sistema
nervoso centrale,
possiamo percepire molte cose che
gli animali non possono sentire.
Se si porta un cavallo a Parigi o a Londra
o in qualche posto sporco,
per il povero cavallo non fa
differenza.
Se lo si fa passare per un vicolo
sporco,
lui ci camminerà molto tranquillamente,
come un re.
Ma gli esseri umani non potranno muovere
un passo, neanche uno, in quel vicolo.
Quindi, la consapevolezza degli esseri
umani deve elevarsi maggiormente,
nel senso che dovete diventare qualcosa
di molto superiore a quello che siete ora.
È questa la realizzazione
del Sé.
Quando conoscete il vostro Sé,
dovete perlomeno sapere
ciò che siete interiormente.
Altrimenti non conoscete
il vostro Sé.
Quando diciamo: “Mi piace questo,
mi piace quello”,
è il nostro ego, è al signor Ego
che piace,
o forse ai nostri condizionamenti.
Non sappiamo cosa stiamo usando
per farci piacere qualcosa.
Anche quando diciamo: “Io credo”:
sono soprattutto i politici
a usare l’espressione “Io credo”. Ebbene,
ciò che crede è il loro ego,
oppure i condizionamenti derivati
dalle loro esperienze.
Ma ciò non ha alcun valore
assoluto.
Se, ad esempio, c’è qualcosa
di sporco,
tutti ne sentiranno l’odore
e diranno che è sporco.
Così come chiunque abbia gli occhi sarà in
grado di dire di che colore è questa tenda.
Ma quando parliamo di queste cose, non
parliamo affatto di qualcosa di assoluto,
perché c’è una grande differenza
di opinioni.
Quindi logicamente, di nuovo, dobbiamo
conoscere qualcosa che sia assoluto;
e quelli che se ne rendono conto stanno
tutti brancolando verso quel punto.
Tutto il caos del mondo e tutti
i problemi degli esseri umani
esistono molto semplicemente perché
non conoscono se stessi
Un cervello combatte un altro
cervello.
Anche tra nazioni, alcuni cervelli
lottano contro altri cervelli.
E questa mente è così sorprendentemente
strana
che cerca modi e metodi soltanto
per scontrarsi.
Dev’esserci qualcosa che Dio deve
aver creato in noi,
o che la natura deve aver
creato in noi,
per non farci rimanere in questa
fase di transizione.
In realtà siamo in uno stato
di sospensione, se notate.
Il problema è talmente grave che la gente
non comprende nemmeno
cosa si debba fare per essere
nel giusto.
A causa delle proiezioni mentali la nostra
vita è assolutamente relativa.
[Traduttrice: “Assolutamente?” Shri Mataji:
“Relativa”. Traduttrice: “Relativa”.]
Viviamo in modo relativo.
E discutiamo sempre delle cose
in modo relativo.
Non esiste un (parametro) assoluto
sul quale basare tutte le valutazioni.
Da bambina ho imparato che a Parigi esiste
un metro che è un metro assoluto,
e partendo da quello si possono
tarare tutti gli altri metri.
Ed è fatto d’oro, che si espande pochissimo
poiché il suo coefficiente è molto basso.
[Traduttrice: “In realtà è platino”.]
Shri Mataji: Platino, scusate, platino,
chiedo scusa! Platino, sì.
Ha un coefficiente bassissimo.
Ma l’assoluto deve essere qualcosa
che non si espanderà
né si ridurrà: è assoluto!
Ora, dalla scienza, saprete che nella
temperatura non è possibile
raggiungere lo zero
assoluto.
Non si può ottenere un vuoto
Come faremo dunque noi ad ottenere
il nostro Assoluto,
se questa è la situazione con
le comuni cose materiali?
Per prima cosa, dunque, dobbiamo
dimenticarci che possiamo ottenerlo.
Ora, anche dire che abbiamo fede in Dio,
che abbiamo fede nel Divino
e che questo sistemerà tutto,
non è possibile.
Anche la fede in Dio è di per sé
una proiezione mentale.
Se chiedete a un ateo, vi dirà che è solo
perché siete nati in una famiglia religiosa
che siete diventati così (religiosi,
credenti, ndt), ma Dio non esiste.
Quando il Signore Buddha venne
su questa terra,
trovò molto intricata la questione
di Dio.
Tutti affermavano di conoscere
Dio.
Ma Dio era diverso per
ciascuno
e, in nome di Dio, scatenavano
le guerre.
Così (Buddha) decise di non parlare
più di Dio,
perché tutti vogliono disporre di Lui
a proprio piacimento.
(Buddha disse:) “Meglio non parlare
di Dio per ora,
dato che non conoscono
il loro Spirito”.
Così parlò soltanto del Sé,
dello Spirito.
Ciò che disse fu: “Buddham
sharanam gacchami” -
“Buddham sharanam gacchami”,
io mi arrendo al Buddha.
Buddha significa colui che conosce,
colui che ha la conoscenza,
cioè un’anima realizzata.
Anche in Sahaja Yoga procediamo
un passo alla volta.
Prima di tutto dobbiamo conoscere
il nostro Spirito,
non mediante una proiezione mentale
ma con un avvenimento spontaneo,
ossia un avvenimento vivente;
e questo gli esseri umani non
possono farlo.
Ora, qual è questo processo
vivente?
Qualunque cosa io vi dica potrebbe essere
di nuovo una proiezione mentale.
Quindi dovete prendere le mie parole
come un’ipotesi per uno scienziato,
con una mente aperta.
E, se (effettivamente) ciò vi accade,
allora dovete prenderlo come una legge.
Ebbene, io dico che dentro di noi
si trovano questi sette centri sottili.
Qualcuno potrebbe obiettare che ciò
non è scritto in questo o quel libro;
(ma) adesso scordatevi
di tutto questo.
Esistono questi sette centri che
risiedono dentro di noi,
alcuni nel midollo allungato
ed altri nel cervello.
Ora, questi centri, questi centri sottili,
manifestano all’esterno
i plessi fisici conosciuti
dai medici.
Questi centri controllano anche
il nostro sistema endocrino.
Essi hanno un significato molto
più profondo dei plessi,
i quali si manifestano solo
a livello fisico.
Inoltre, questi centri si occupano
del nostro aspetto emozionale.
Si occupano anche del nostro
aspetto mentale
e provvedono anche al nostro
essere spirituale.
Quindi, qualunque sia la nostra
condizione,
essa è dovuta alla condizione
di questi centri sottili interiori.
Questi centri sottili posti in noi non
si possono vedere a occhio nudo
né attraverso alcuna apparecchiatura
umana.
Sono centri energetici
costituiti di tre tipi di energia
dentro di noi,
dei quali vi parlerò domani.
Ma oggi dobbiamo sapere che dentro
di noi esistono questi centri;
e la cosa più importante è che in noi
risiede una terza energia
che in sanscrito si chiama
Kundalini.
Ora, questa Kundalini non ha niente
a che vedere con il luogo,
con la nazione da cui provenite
o con la lingua che parlate.
Si chiama Kundalini perché kundal
significa "spira".
È un’energia interiore.
È l’energia del desiderio,
del desiderio che è il puro
desiderio.
Noi abbiamo moltissimi
desideri.
Vogliamo avere una casa;
poi, per quando usciamo, vogliamo
avere una macchina;
quando abbiamo una macchina
vogliamo avere un elicottero.
Si capisce dunque che, per il sistema
economico,
i desideri in generale non sono
appagabili.
Ora, in realtà, quando questo desiderio,
il puro desiderio, è risvegliato,
realizzate il vostro desiderio
assoluto;
e il desiderio assoluto è quello
di diventare uno con il tutto.
È il desiderio di diventare
uno con il Divino.
Questa Energia divina, io la chiamo
divina, voi potreste non definirla così;
ma è un'energia onnipervadente.
Noi entriamo in un giardino, vediamo
tanti fiori e lo diamo per scontato.
E quando vediamo i fiori diventare
frutti lo diamo per scontato.
In che modo sono diventati
frutti?
Possiamo noi trasformare un fiore
in un frutto? No.
Ma qualcuno, qualche energia
l’ha fatto.
Deve essere stata l’energia
che pervade tutto.
Ed essa è dotata di un discernimento
talmente notevole e accurato
che, ad esempio, un albero di mango
produrrà soltanto mango e non mele.
Ebbene, questa energia che svolge
tutto il lavoro vivente del mondo,
tutto il lavoro autonomo all’interno
del nostro stesso organismo,
che ci ha resi esseri umani
a partire dall’ameba,
questo potere noi non lo abbiamo
mai percepito prima.
Pertanto, quando si ottiene la propria
realizzazione del Sé,
si percepisce per la prima volta
quella Energia,
quel Potere onnipervadente
di Amore Divino.
Questo non può essere sentito
in altro modo.
È molto facile credere in qualcosa
di falso.
Noi crediamo di più nella falsità
che nella realtà
essa ci attrae molto di più.
Ma è la realtà quella che dovremmo
cercare di conseguire.
Se dobbiamo sentire questa
brezza, o meglio, questa
“brezza dello Spirito Santo”, come
viene chiamata, cosa dobbiamo fare?
Alcuni ritengono che si debba adottare
il digiuno o il cibo vegetariano,
o morire di fame, o uccidersi.
Gente del genere può soltanto dimagrire
e morire o, al massimo, impazzire.
Non occorre torturarsi.
Questo corpo umano è creato
con grande comprensione.
È creato con bellezza
e delicatezza.
È creato con grande cura,
con uno scopo molto
speciale,
ossia che dovete essere il tempio
dello Spirito
e la luce dello Spirito deve
risplendere in voi.
Non è perché vi avventuriate
in tutte le stranezze
che stanno facendo gli esseri
umani.
Non so se avete sentito parlare
della terribile malattia
chiamata AIDS che è arrivata
in America.
Si sta diffondendo con grande
rapidità
ed è il risultato di quando l’uomo
ha detto: “Che c’è di male?
Se mi taglio il naso, che c’è
di male?”.
Ma siete voi in grado di creare anche
una sola cellula del vostro naso?
Noi non abbiamo alcun diritto di disturbare
questo bellissimo meccanismo
che Dio ci ha donato.
Dobbiamo rispettare
noi stessi,
perché voi siete l’epitome
di questa creazione.
Solo voi diverrete realizzati,
non i polli.
Siamo dunque gentili con noi stessi,
piuttosto che con altri animali e cose;
e (siamo gentili) verso gli altri
esseri umani.
Ciò è molto più importante,
perché questo è il fiore prezioso che Dio
ha creato affinché si trasformi in frutto.
Molti mi domandano: “Perché nei tempi
antichi i ricercatori dovevano lavorare
sodo e solo uno (fra tanti) riusciva
a ricevere la realizzazione?”.
Anticamente, se si doveva andare da Parigi
a Londra, era impossibile arrivarci.
Ma oggi è così facile che arriviamo
addirittura sulla luna?
Tutto ciò che si è sviluppato
così tanto all’esterno,
deve svilupparsi anche
all’interno.
E l’albero che è cresciuto così tanto,
se non si preoccupa delle sue radici,
crollerà e sarà distrutto.
E lo stesso succederà alla nostra
civiltà moderna,
se non si prenderà cura
delle proprie radici
e non cercherà di sviluppare quelle
radici sulle quali si erge l’albero.
[Traduttrice: “Chiedo scusa,
Madre?”.
Shri Mataji: “(Se non) cercherà
di sviluppare quelle radici
sulle quali si erge l’albero”.]
Devo anche dirvi che nel periodo
della fioritura
ci sono migliaia e migliaia
di fiori;
ma, quando l’albero è stato appena piantato,
potreste averne (soltanto) uno o due.
Oggi tantissime grandi anime si sono
incarnate per diventare frutti.
Questa è la ragione per la quale abbiamo
una realizzazione di massa.
Migliaia di persone stanno ricevendo
la realizzazione
e si stanno stabilizzando
in essa.
Oggi vi ho detto, come introduzione
a Sahaja Yoga…
Sahaja significa – saha significa “con”,
ja significa “nato”.
È innato in voi.
E Yoga significa “unione
con il Divino”.
Pertanto è un diritto di ogni essere umano
ottenere lo Yoga spontaneo,
in quanto è innato in lui.
Non si tratta di un metodo
nuovo.
Come un seme che germoglia, anche
la vostra Kundalini viene risvegliata.
Anticamente era accessibile soltanto
a pochissime persone,
ma ormai è giunto per tutti voi
il tempo di riceverla.
Domani vi parlerò dei tre canali
e dei tre poteri dentro di noi,
e dello Spirito che risiede
nel nostro cuore.
Spero che in questi tre giorni tutti voi
riceverete la vostra realizzazione.
Il problema però è che la gente
ricomincia
ad applicare proiezioni mentali
anche a Sahaja Yoga,
oppure vuole evitare (di affrontare)
se stessa.
Si ha paura della realtà, si ha
paura di se stessi.
Devo dirvi che voi siete la cosa
più bella.
Dovete semplicemente scoprire
la vostra gloria dentro di voi.
Quando la scoprirete, dimenticherete
tutti quei pensieri
che vi rendono così
disperati.
Dopotutto dobbiamo renderci conto
che, se Dio ci ha creati,
di sicuro deve anche prendersi
cura di noi.
E se è Dio onnipotente, sarà Lui
a salvarci tutti,
altrimenti la Sua creazione
sarà distrutta.
Sahaja Yoga ha fatto miracoli e spero
che, se funzionerà a Parigi,
sarà una cosa davvero grandiosa
per l’intera Europa.
Nei dintorni di Parigi abbiamo
molti sahaja yogi,
ma penso che quelli che risiedono
a Parigi vivano in un altro mondo.
Vengono alle mie conferenze,
forse vorrebbero usare
delle proiezioni mentali
anche qui.
Ma ve lo chiedo, fareste meglio
ad avere la vostra realizzazione.
Che sia a Parigi o in qualsiasi luogo
fareste meglio ad averla,
e a stabilizzarvi in essa.
Gioirete dei vostri poteri e dei poteri
del Divino.
Conoscerete tutte le leggi divine
che si esprimono dentro di voi.
Saprete inoltre che è possibile provare la
veridicità di tutte le Scritture del mondo.
È molto difficile spiegare i colori
ad un cieco che cerchi di capirli.
Allo stesso modo, finché non si ottiene
la realizzazione,
non si potranno capire
le Scritture.
Che Dio vi benedica. Che Dio
vi benedica tutti, stasera,
e spero che stasera cercheremo
di ricevere questa realizzazione.
Tuttavia non è che una volta ottenuta
sarete perennemente in quello stato,
perché, sapete, le persone al giorno
d’oggi sono molto instabili.
E così tante cose sono entrate loro
in testa che si sono perse.
Quindi è meglio trovare il vostro Sé
nel modo giusto.
E, per cambiare, dedicate un po’
di tempo al vostro Sé.
Che Dio vi benedica tutti.
Se avete domande… essendo
oggi il primo giorno,
vi inviterei a fare delle domande, se
ne avete; ma fate domande sensate,
non del tipo “in questo libro è scritto
(così), lui dice così”. Basta discussioni.
Chiedetevi onestamente: “Ho trovato
il mio Spirito?
Se non è così, lasciatemelo
trovare”.
Inoltre, sapete, voi dite: “Ho cercato
e ricercato”:
ma se io vi dico che è proprio qui,
perché continuare a cercare?
Vi accadrà in una frazione
di secondo.
Non c’è niente per cui essere
nervosi.
È un bellissimo avvenimento, perché
questa è vostra Madre.
Lei non crea nessun problema, bensì
risolve tutti i vostri problemi,
fisici, mentali, emotivi.
Sahaja Yoga ha curato il cancro, la mielite,
malattie incurabili di ogni genere.
E sono sicura che possa curare anche
questa malattia orribile che è l’AIDS.
Una volta divenuti realizzati potete
curare anche gli altri
e dare la realizzazione
agli altri.
Oggi ho incontrato molte persone
dai dintorni di Parigi,
mai conosciute prima, che sono realizzate
e ben stabilizzate in Sahaja Yoga,
come maestri di Sahaja Yoga.
È stata una gioia molto intensa
per me.
Molte grazie.
[Dice a lato alla traduttrice:
“Puoi…”]
“…fa molto caldo per le persone.
Fa molto caldo per le persone,
infatti stanno sudando tutte”.]
[Un uomo (sussurrando): Madre…]
Shri Mataji (alla traduttrice):
Chiedi di fare le domande.
Traduttrice: Madre?
Shri Mataji: Dì loro di fare le domande
per cinque, dieci minuti,
se possibile.
Nick, per favore, vai a portare
il microfono.
Che cosa dice? Traduttrice: Lui vorrebbe
conoscere l’origine di Sahaja Yoga.
Shri Mataji: Ah, è qualcosa che non
ha origine. È senza origine.
Sì, prego?
Una signora: Il risveglio è mai
accompagnato dalla paura?
Traduttrice: Prego?
Un’altra signora (ripete la domanda): Il
risveglio è mai accompagnato dalla paura?
[La signora di prima corregge la frase
che non era stata ripetuta correttamente]
Traduttrice (ripete la domanda): Il
risveglio è mai accompagnato dalla paura?
Shri Mataji: No. Mai. Intendo dire
che vi hanno propinato
libri orribili sulla Kundalini, io stessa
ne sono scioccata.
Quando li ho letti, non riuscivo a capire
cosa stessero combinando.
Ma se, ad esempio, infilate
le dita nella presa
della corrente e poi dite di aver
preso la scossa,
si dirà che ciò indica che non
sapete usare l’elettricità.
Però (qui) è molto di più.
Se la persona che risveglia la Kundalini
è autorizzata dal Divino,
non farà mai del male, mai,
in qualsiasi modo provi.
Ma questa persona deve
essere pura.
Se è interessata ai vostri soldi
e al vostro portafoglio,
non ha niente a che fare
con Dio.
Non si può comprare, non si può
comprare Dio o il Divino,
non si può pagare per
averlo.
Ritengo dunque che chi ha provato
queste cose… insomma,
è davvero scellerato danneggiare
la gente in questo modo.
Naturalmente in alcune persone (la
Kundalini) non ascende tanto rapidamente.
Se avete problemi, se ad esempio
avete problemi di fegato,
la Kundalini vi si dirigerà mostrando
una pulsazione in quel punto.
Inoltre, alcune persone che hanno
frequentato guru o culti sbagliati,
talvolta possono comportarsi in
un modo molto bizzarro.
Abbiamo avuto esperienze davvero strane
con i seguaci di meditazione trascendentale:
se sono seduti di fronte a me ed io
cerco di risvegliare la loro Kundalini
iniziano a saltare sulle
sedie.
Non tutti, ma alcuni lo hanno
fatto per un po’,
poi però si sono calmati.
Ed anche alcune persone, chiamate
gli arancioni, iniziano a saltare un po’.
Succede, alcuni hanno una
piccola reazione
ma non ha importanza. Se siete
attenti, funziona, tranquillizza.
A volte si sente un po’ di calore
sulle mani,
specialmente se si soffre
di problemi di fegato.
E quando la Kundalini fuoriesce, per prima
cosa espelle un po’ di calore dalla testa,
non tanto, ma un po’
di calore.
Alla fine, però, una brezza fresca
inizia a uscire dalla vostra testa;
e voi sentite la brezza fresca muoversi
anche dalle vostre mani.
Ma non dovete preoccuparvi, noi conosciamo
tutte le permutazioni e combinazioni
di queste complicazioni.
Sì? Domanda (tradotta dalla traduttrice):
In che modo… Qual è il metodo…
Shri Mataji: In che modo… Traduttrice:
…del risveglio della Kundalini?
Shri Mataji: È una buona cosa. Ve lo dirò
dopo che avremo iniziato, va bene?
Domanda (tradotta dalla traduttrice):
Cercherò di sintetizzare la domanda.
Una volta che si è realizzati,
una volta che il potere,
l’energia sia risvegliata dentro di sé,
come interpretare le parole di Cristo:
“Ama il prossimo tuo come te stesso,
amatevi l’un l’altro”?
Significa che possiamo amarci
l’un l’altro completamente?
Shri Mataji: Ah, è questa, è questa
la vera domanda, devo dire.
(La domanda) è come amare
il prossimo, non è così?
(Ci si riesce) perché si diventa
consapevoli a livello collettivo:
non di nuovo attraverso proiezioni
mentali,
bensì si diventa proprio consapevoli
a livello collettivo.
Pertanto, se, per ipotesi, il signore
che mi ha fatto la domanda
ha un problema alla gola,
io posso sentire sulle mie mani
che ha quel problema.
Posso sentirlo sulla punta delle dita,
sulla punta delle dita, come si dice.
E, se so anche come risolvere quel
problema, vi curo, semplicemente.
Questo è esattamente ciò che
ha detto Cristo:
che si acquisisce la coscienza
collettiva.
Come avrebbe potuto spiegare
a quei pescatori
cosa fosse la coscienza
collettiva?
Pertanto, in modo simbolico, disse:
“Ama il prossimo tuo come te stesso”.
E questo (normalmente) è
assolutamente impossibile,
perché è una proiezione
mentale.
Si può amare fino a un certo punto,
ma non in modo assoluto.
Quando però diventate parte
integrante di me…
se ad esempio questo dito
mi dà dei problemi,
devo massaggiarlo, altrimenti
non sto bene.
E nel massaggiarmi il dito
non penso
che gli sto facendo un favore, o che
sto cercando di fargli del bene:
(lo faccio) perché amo il mio dito
come me stessa.
Soltanto dopo la realizzazione capirete
ciò che ha detto Cristo.
Voi sapete in che modo ci siamo
“amati” l’un l’altro,
come ogni nazione abbia
“amato” le altre
e ciò che i paesi cristiani si stanno
facendo a vicenda.
Potete vedere chiaramente che non
ne hanno capito il significato.
Non possiamo seguire Cristo
finché non rinasciamo.
Non possiamo seguire
nessuno,
perché è di nuovo la stessa
proiezione mentale.
Domanda (tradotta dalla traduttrice):
Come può spiegare
questo fenomeno di realizzazione
di massa
e allo stesso tempo la diffusione
della sofferenza umana?
Shri Mataji: Diffusione? Traduttrice: Della
sofferenza umana. Shri Mataji: Diffusione?
Traduttrice: Il fatto che la sofferenza
umana stia crescendo, aumentando.
Shri Mataji: Se non accade questo, la gente
non si rivolgerà a qualcosa di più grande.
Vedete, gli esseri umani soffrono
a causa di se stessi.
Soltanto quando soffrono iniziano
a pensare al rimedio,
diversamente danno tutto
per scontato.
Per questo Cristo ha detto che un ricco
non può entrare nel Regno di Dio:
perché un uomo che sia molto, molto
ben dotato a livello materiale,
è così soddisfatto di se stesso che
non si preoccupa della ricerca.
Va bene?
Adesso passiamo alla realizzazione?
Sì, un’altra (domanda).
Domanda (tradotta dalla traduttrice):
Lei ha molti discepoli anche in India
o solo in Europa?
Shri Mataji: Oh, in India ne ho molti,
molti di più, a migliaia,
ma vivono nei villaggi.
Nelle nostre città si trovano ancora
altri guru che richiedono denaro.
Se le persone avranno denaro
vorranno comprare il guru,
ma non possono comprare
me.
Nonostante questo abbiamo almeno cinque,
seimila sahaja yogi a Bombay,
e a Delhi circa tremila, o forse
più, non so dirlo.
Questo perché noi non siamo
una organizzazione.
Non abbiamo nessun nome scritto
o iscrizione o altro.
È un organismo vivente,
è tutto.
Domanda (tradotta dalla traduttrice):
I suoi discepoli sono tutti realizzati?
Shri Mataji: Ah, sì, ovviamente, certo.
Non solo sono realizzati,
ma sono per lo più maestri, altrimenti
non li chiamiamo sahaja yogi.
Quelli che prendono solo la realizzazione
non sono sahaja yogi,
ma sono sahaja yogi quelli che hanno
la conoscenza di Sahaja Yoga.
Potrebbero essere anche
bambini piccoli.
Domanda (tradotta dalla traduttrice):
Occorre diventare discepoli di Shri Mataji
per ottenere la realizzazione?
Shri Mataji: No, no, voi diventate
semplicemente miei figli.
Io non sono un guru.
In realtà io devo prendermi
cura di voi;
e quello di una madre, come sapete,
è un lavoro ingrato.
È bello essere una madre e la madre
è sempre la persona che guida i figli.
Può condurli all’inferno
o in paradiso.
Voi non dovete diventare discepoli
né altro. Siete voi,
è il vostro desiderio, è il vostro sviluppo
personale che vi fa capire Sahaja Yoga.
Non ha niente a che vedere con una qualche
sorta di candidatura o iscrizione formali.
[Viene rivolta una domanda e
la traduttrice risponde: “Esattamente”.]
Shri Mataji: Che cosa dice?
Traduttrice: Una persona può
divenire realizzata semplicemente
stando di fronte a Lei?
Shri Mataji: Certamente, ma per diventare
sahaja yogi occorre lavorare.
È la verità. Ricercatore: Shri Mataji,
Lei ha detto
che tutte le istituzioni umane sono
proiezioni piuttosto mentali.
Shri Mataji: Sì. Domanda: Vorrebbe
spiegare in che modo queste persone
che stanno cercando di creare un altro
mondo, un mondo migliore
o qualcosa del genere, usano
soltanto quel…?
Shri Mataji: Sì, è così, vi dico. Tutto.
Ricercatore: … (commento non udibile).
Shri Mataji: Sì, qualcosa sta facendo del
bene, vedete, ma è una proiezione mentale
nel senso che, se quelli che cercano
di fare del bene agli altri…
Ora, come vi ho detto, se mi prendo
cura del mio dito,
non gli sto “facendo del bene”,
niente del genere; è il mio dito.
Questo è ciò che dovrebbe accadere a voi.
Vedete che tutti questi…
io ho la sensazione … nei primi tempi
osservavo come sono queste persone.
Sono talmente comprese del fatto
di compiere un grande lavoro,
di essere persone straordinarie…
nella loro testa esistono assurdità
di ogni sorta, sapete?
Non sono persone che amano
davvero,
nel senso che fanno (il bene) semplicemente
perché l’amore fluisce,
non è necessario parlarne,
fluisce e basta.
Non dovete fare niente, fluisce
semplicemente.
Esiste un immenso Oceano d’Amore,
d’accordo?
E c’è qualcuno che sta cercando
di consolarvi in modo artificiale.
Insomma, mettetelo nell’oceano
e fatelo gioire, semplice!
È una tale proiezione mentale,
vi spiegherò come.
Per esempio adesso c’è un grande problema
fra capitalismo e comunismo.
Ora, direi che io sono una grande
capitalista
perché ho tutti questi poteri
a mia disposizione,
e la più grande comunista perché non
riesco a godermeli, devo distribuirli.
(Invece) quelli che non hanno denaro
si definiscono capitalisti
e quelli che in realtà non distribuiscono
si definiscono comunisti.
Oltretutto, una volta che ci si dichiari
capitalisti, perché chiedere qualcosa?
A quel livello si è sulla vetta del mondo,
si è come dei re!
Per esempio, se me lo
chiedete,
io posso andare a dormire per strada,
posso vivere ovunque.
Non ho bisogno di alcuna
comodità.
Un’anima realizzata è per sempre un re,
non ha bisogno di nulla, non mendica nulla.
Queste persone insoddisfatte, come
possono essere capitalisti?
Quindi sono tutte definizioni
inappropriate.
Ho sentito di moltissimi re che erano
avari, riuscite a crederci?
E alcuni erano cleptomani.
Come potete chiamarli
re?
È solo un’autocertificazione,
un’autodichiarazione.
Per un’anima realizzata costoro
non sono affatto dei re.
Bene. Ora facciamo l’esperienza.
Dunque, come si fa?
Come potete vedere
qui,
queste dita della mano rappresentano
i nostri sette centri; cinque, sei e sette.
[Alla traduttrice:] Mostralo
sulla mano.
Lo stesso sul lato destro: abbiamo
cinque, sei e sette centri.
Naturalmente la medicina accetta che queste
siano terminazioni del sistema simpatico.
[Traduttrice: “Del sistema simpatico?”.
Shri Mataji: “Terminazioni”.
Traduttrice: “Terminazioni”].
Sono onesti, perché non sanno
niente di più.
Ebbene, il lato sinistro e il destro
si combinano insieme in questo modo
e formano un centro così, come
vedete dalle mie mani.
Ora, la terza energia
lo attraversa
dandovi la realizzazione.
Quando però questa energia si muove,
se questi non sono correttamente disposti
o esiste qualche problema,
essa calma quella parte
del centro,
la nutre, la migliora
e la dilata.
Poi sale oltre.
Pertanto, quando si risveglia la Kundalini,
in realtà ciò che fate
è aprire le mani verso di me,
in questo modo.
Allora tutti questi centri possono
ricevere l’informazione
e informano la Kundalini
della presenza di qualcuno
che è autorizzato;
a quel punto la Kundalini
sale.
Alla fine attraversa quest’area,
chiamata Brahmarandhra.
Questa è l’area della
fontanella
dove, da bambini, avevate
un osso morbido.
Naturalmente esiste un grande meccanismo
che fa funzionare tutto -
di questo vi parlerò
domani -
e, a quel punto, iniziate a sentire
la brezza fresca della Kundalini
nelle vostre mani.
Ebbene, la Kundalini è lo Spirito Santo
descritto nella Bibbia.
Così iniziate a sentire la brezza,
la brezza fresca della Kundalini
uscirvi dalla testa.
Quindi se collaborate un po’
e mi capite…
nel senso che dovete, per cominciare,
rivolgere la mano sinistra
e la mano destra verso
di me,
e poi tenere gli occhi chiusi
finché non vi chiederò
di aprirli.
Toglietevi anche gli occhiali,
per favore.
Se avete qualcosa che vi stringe
il corpo, in qualsiasi punto,
allentatelo leggermente.
Rivolgete le mani verso di me
in questo modo,
state seduti eretti ma
comodi,
senza spingere il collo all’indietro o
in avanti, ma (tenendolo) al centro.
Non tentate di contrastare
i vostri pensieri.
Qualsiasi pensiero arrivi
lasciate che arrivi.
Improvvisamente vi accorgerete
di essere diventati senza pensieri.
Inoltre potrete stabilizzare
da soli il vostro risveglio
quando vi spiegherò come
usare la mano destra.
Tenete la mano sinistra
verso di me,
anzi, per adesso entrambe
le mani verso di me;
poi vi dirò come mettere la mano destra
sui diversi centri nel vostro corpo.
Adesso tenete gli occhi chiusi,
per favore.
Dato che il vostro Spirito
risiede nel cuore,
dovete appoggiare la mano
destra sul cuore.
Ora potete farmi una domanda
chiedendo nel vostro cuore:
“Shri Mataji, sono io
lo Spirito?”.
Se non riuscite a dire Shri Mataji,
potete dire Madre.
Fate la domanda.
Adesso abbassate la mano destra
sullo stomaco, sul lato sinistro.
E premete lì, nel punto in cui si trova
il centro della vostra maestria,
o del vostro guru.
Intendo dire che, per prima cosa,
il principio del Guru in voi
deve essere risvegliato.
Poiché siete lo Spirito, siete anche
il Guru, la guida di voi stessi.
Quindi ora fate una domanda: “Shri Mataji,
sono io il Guru di me stesso?”.
Oppure: “Madre, sono io il Guru
di me stesso?”.
Per favore, chiedetelo per
dieci volte.
Dieci volte, perché nel plesso solare
ci sono dieci sottoplessi
e c’è lo stesso numero di petali nel centro
sottile conosciuto come Nabhi chakra,
ossia il centro dell’ombelico.
Quindi per favore chiedete per dieci
volte: “Madre, sono io lo Spirito?
Sono io il Guru di me
stesso?”.
Dovete chiederlo con piena sicurezza.
Per favore tenete gli occhi chiusi,
perché se non li tenete chiusi
la Kundalini non salirà.
Ora, per favore, non aprite
gli occhi
e appoggiate nuovamente
la mano destra sul cuore.
Dite con piena comprensione
e totale sicurezza:
“Madre, io sono lo Spirito.
Shri Mataji, io sono lo Spirito”.
Per favore, ditelo dodici
volte.
[Shri Mataji dice alla traduttrice:]
(Dillo) a voce alta:
“Per favore, ditelo dieci
volte”.
Con piena sicurezza.
Voi siete lo Spirito, non c’è dubbio,
voi siete lo Spirito.
Dovete semplicemente assumere
la situazione.
Il vostro Spirito, che è il testimone
dello spettacolo,
deve entrare nella vostra
attenzione,
nel vostro sistema nervoso
centrale.
Deve manifestarsi attraverso il vostro
sistema nervoso centrale,
illuminando la punta delle
vostre dita.
L’intero essere viene
illuminato.
Ora, come sapete, lo Spirito
è senza alcuna colpa.
È incontaminato, senza macchia,
immacolato.
Quindi non dovreste avere
nessun senso di colpa.
È una piaga molto comune, specialmente
per i francesi,
sentirsi colpevoli per
un nonnulla.
Fanno una cosa sbagliata, si sentono
colpevoli e si instaura un circolo vizioso.
Adesso, per interrompere questo circolo
vizioso, dobbiamo dire semplicemente:
“Madre, io sono lo Spirito e non
sono colpevole di nulla.
Io non sono colpevole
di nulla.
Io non ho colpa”.
È meglio che lo diciate
sedici volte.
E se avete l’abitudine di condannare
voi stessi,
è meglio dirlo trentadue volte,
per punizione.
Per questo, nel dirlo, portate
la vostra mano destra
sulla parte sinistra del
vostro collo,
alla base del collo.
E adesso per favore ripetete per sedici
volte: “Madre, io non sono colpevole”.
Sto parlando dell’oceano
di amore,
dell’oceano di compassione,
dell’oceano di perdono.
Quindi, ora, quale colpa
potete avere
che non possa essere lavata
da questo grande oceano?
Aprite dunque il vostro cuore e dite:
“Madre, io non sono colpevole di nulla”.
La gioia inizierà a riversarsi
all’interno.
Vi sentite ancora tutti
colpevoli.
Ma qual è dopotutto la vostra
colpa?
Per favore, ripetetelo
sedici volte
con totale sincerità, fede
e fiducia.
Ancora troppo.
Mi pare che anche questo microfono
si senta in colpa.
Meglio adesso.
Ora va meglio.
Adesso rivolgete la mano sinistra verso
di me e appoggiate la mano destra
sulla vostra fronte in orizzontale, senza
aprire gli occhi, per favore.
Ora, per questo centro,
dovete dire:
“Io perdono tutti. Madre, io perdono tutti.
Shri Mataji, io perdono tutti”.
Alcuni potrebbero trovarlo
difficile,
ma cosa c’è di difficile? Dopotutto
è un’illusione.
Se non perdonate qualcuno, vi torturate
proprio senza motivo.
Se invece perdonate, significa che, almeno,
non fate il gioco dell’altra persona.
Quindi dite semplicemente: “Madre,
io perdono tutti”.
Tutto quello che facciamo in Sahaja Yoga
è alla luce del sole, non ci sono segreti.
Quindi, (anche) dire ciò che
dovete dire, ossia:
“Io perdono tutti”, va fatto
apertamente.
Ora mettete sempre la mano destra
sulla sommità della testa.
Premete con il palmo l’area della
fontanella, dove avevate l’osso morbido,
e muovetela in senso
orario;
dove avevate l’osso morbido,
in senso orario.
Muovetela in senso orario.
Adesso, in questo punto, io non posso
violare la vostra libertà.
Se non volete la vostra realizzazione,
io non posso imporvela.
In questo punto dovete
dire:
“Madre, io desidero la mia realizzazione,
per favore concedimela”.
Oppure: “Shri Mataji, per favore
donami la mia realizzazione”.
Ditelo sette volte.
Ora vedete di dirlo con tutto
il cuore,
perché il vostro centro (chakra) del cuore
è rappresentato lì, in quel punto.
[A bassa voce: “Ora”.]
Adesso potete sollevare la mano
di circa dieci centimetri
e verificare se fuoriesce una brezza,
fresca o calda.
In caso contrario provate
con l’altra mano,
rivolgendo la destra verso di me
e portando lì la sinistra.
Ora provate con la sinistra. Mettete
la mano destra sulla testa
e poi la sinistra,
rivolgendo alternativamente
le mani verso di me.
All’inizio sentirete uscire
un po’ di calore.
Sollevate la mano, sollevatela
un po’ e potrete sentirla.
Meglio.
Potete cambiare mano
e verificare.
Caldo, molto caldo.
(Ci sono) troppi pensieri, ma andranno
a posto. C’è (un problema di) Agnya.
Dovete perdonare: il perdono,
il perdono è molto importante.
Avete un blocco nel centro
di Cristo.
Ora va meglio. Sta fuoriuscendo.
Traduttrice: Un po’ di formicolio, ma…
Shri Mataji: È molto debole.
Ora abbassate le mani e verificate se
sentite una brezza fresca sulle mani.
Potete aprire gli occhi.
Vi accorgerete di avere la mente
sgombra dai pensieri.
Senza pensieri, potete
osservare.
Alzate le mani e verificate se
sentite la brezza fresca.
Ora ponete la domanda: “È questa
la brezza fresca dello Spirito Santo?”.
Fate questa domanda per
tre volte.
[Shri Mataji ripete per diverse volte:
“Aham Sakshat Adi Shakti,
Aham Sakshat Adi Shakti,
Aham Sakshat Adi Shakti”.]
La sentite adesso?
Bene. Ora abbassate (le mani) e
la sentirete anche sulle mani.
Ora chiudete gli occhi. È molto
sottile.
Questa è la prima volta che percepite
la brezza sottile
e state diventando
più sottili.
Siete rilassati e non vi sono pensieri,
come potete constatare chiaramente.
Chiudete gli occhi e non pensate,
gioite di voi stessi.
[A lato alla traduttrice: “Visto?
Molti adesso l’hanno ricevuta”.]
Non pensate.
[A lato alla traduttrice: “Bene, bene”.
Traduttrice: Va meglio”.
Shri Mataji: “Sta funzionando”.]
Essa sarà lì ma dovete
stabilizzarla.
Domani e dopodomani lo farò
di nuovo,
e dopo dovrete imparare ad alzare
la vostra Kundalini e quella degli altri.
Abbiamo i nostri centri.
Potete venirci del tutto
gratuitamente.
Per favore, contattate le persone
di quel centro
e sviluppate i vostri poteri
dello Spirito.
Quelli che sono in gioia
dovrebbero gioirne.
[A lato: “Molti di loro la sentono.
Oggi è straordinario.
Bene, va meglio. Bene!
Va bene”].
Ora non dubitate, per favore,
non dubitate.
È una cosa molto sottile e dubitarne
vi renderà di nuovo grossolani.
Cercate solo di sentirla.
Inoltre non dubitate di voi
stessi.
C’è (un blocco al) Sahastrara.
Hm!
Per alcuni va e viene: non
ha importanza.
Alcuni la sentono a destra, altri
a sinistra; non importa.
In tre giorni sarete perfettamente
a posto.
Portate anche i vostri
amici.
Molte grazie.