Mais vous devez extirper la peur de votre tête: confiance!
Faites-vous confiance et faites confiance aux autres.
Mais avant tout, essayez de vous faire confiance vous-même.
Si vous avez fait des erreurs, vous devez dire:
"Ok j'ai fait des erreurs, d'accord. Et après?"
Faites vous confiance que vous pouvez vous corriger vous-même.
Confiance ne veut pas dire un ego aveugle. Non.
Confiance veut dire: "Oui, je peux me corriger moi-même,
je peux m'améliorer. Je peux faire mieux!"
Certains croient que si vous vous faites confiance,
alors vous n'allez jamais reconnaître ce que vous avez fait de mal,
vous n'allez jamais dire, c'est une erreur et je peux la corriger.
Tout cela est faux.
Vous devez vous faire confiance en disant:
"Oui j'ai fait des erreurs, je me suis trompé,
j'ai fait des fautes, mais je peux les corriger.
J'ai cette force à l'intérieur de moi.
Je peux aller au-dessus de toutes ces erreurs.
J'ai cela en moi que je peux utiliser à mon avantage."
Faites-vous confiance.
Confiance que vous êtes des âmes réalisées.
Confiance que Dieu vous aime.
Qu'iIl vous a choisi pour être Son instrument.
Ayez de l'amour pour vous-même.
Pas de doute, vous êtes unique.
Comme être humain chacun est une personne unique.
Mais après la réalisation, vous êtes vraiment une personne unique.
Ce n'est pas un voyage dans l'ego.
Il faut user de discernement dans cette compréhension.
Ce n'est jamais un ego trip.
Si vous ne pouvez vous corriger, vous n'êtes pas le maître de vous-même.
Oui, vous n'êtes pas parfait.
Vous êtes unique mais vous n'êtes pas parfait.
Vous devez vous-même vous rendre parfait.
Ceci peut porter à confusion:
quand Je dis que vous êtes unique,
immédiatement vous pensez que vous êtes parfait.
Ce sont deux mots, unique et parfait.
Quelqu'un peut être unique
et avoir des imperfections.
Donc, vous devez vous-même vous rendre parfait.
et croire en vous, que vous pouvez vous perfectionner,
par l'éveil de votre Kundalini,
par le nettoyage de vos chakras.
Par la compréhension de vous-même, vous pouvez vous perfectionner.
Vous devez vous perfectionner.
J'ai tant de façons de vous parler: directement,
parfois indirectement, parfois par des amis,
qui parfois vous montrent quel est le problème en vous.
Vous devriez savoir que Je suis en vous.
Je suis cette part en vous qui est discernement.
Quand vous ne comprenez pas votre propre discernement,
J'essaie de vous montrer la direction d'une façon ou l'autre.
Mais les gens se sentent blessés, ils se sentent mal,
parfois certains acceptent.
Si vous êtes chercheur et si vous grandissez,
vous êtes vraiment unique, spécialement béni.
Et vous devez avoir une attention particulière pour vous-même.
Vous ne pouvez vous permettre de jouer avec vous-même.
Donc vous devez distinguer entre votre ego
les ego trip comme on dit,
et votre croissance.
L'ego va vous ramener dans vos pires souffrances.
Quelque chose comme monter en l'air
et à nouveau retomber dans un choc,
et casser une de vos jambes ou quelque chose comme cela.
C'est cela le voyage dans l'ego.
Mais votre croissance est quand réellement vous montez.
Non seulement vous montez, mais avec vous
vous faites monter les autres.
Votre croissance développe des pouvoirs formidables.
Le plus haut vous montez, le mieux c'est.
Mais ce n'est pas en vous croyant parfait que vous pouvez monter,
jamais de cette façon.
Il y a l'histoire d'un maître et de son élève.
Le maître était très aimable pour son élève.
Celui-ci venait montrer ce qu'il avait créé
de façon très aimable
et chaque fois venait dire que
"Ceci j'ai pu le faire convenablement
et ceci je n'ai pas été capable de le faire,
svp voulez-vous me dire comment le corriger?"
Et le maître de répondre: "Oui, bon,
vous devriez corriger ceci puis faire ceci."
Un jour l'étudiant vint et dit: "Maintenant c'est parfait".
Le maître dit: "Vous n'êtes plus un étudiant maintenant".
Il dit: "Vous ne devez plus venir me voir maintenant".
Il y avait un autre étudiant qui venait chaque jour
et se corrigeait lui-même.
Un jour il dit au maître:
"Maintenant, je pense que je peux enseigner les autres sans être parfait".
Le maître dit:" D'accord, allez enseigner."
Le troisième étudiant venait
et essayait toujours de voir
où était ses erreurs et comment les corriger.
Il travaillait très dur, assidûment, un grand travailleur.
Un jour il vint voir son maître et dit: "Maître,
je ne vais plus venir vous déranger maintenant".
Le maître dit: "C'est vrai. Maintenant vous prenez ma place".
C'est ce qu'il faut comprendre:
Vous grandissez, vous devenez plus humble.
Juste le contraire de ce que les gens croient.
Quand ils grandissent, ils croient avoir acquis
certains pouvoirs spéciaux. Je ne sais pas.
Soudain ils commencent une sorte d'auto-certification:
"Je suis très bon en spiritualité
Je suis très élevé" et tout cela, le moment d'auto-certification.
Quand on arrive à ce point
alors soudain vous retombez sur le sol.
Cette attitude ne fonctionne pas.
En réalité, ceux qui grandissent,
on peut le voir à certaines qualités qu'ils développent.
La première est le sens collectif.
A quel point vous êtes collectif,
Avec combien de personnes vous êtes en relation.
De combien de choses vous pouvez rire.
C'est une des plus grandes qualités.
La seconde qualité est combien vous êtes capable d'accepter
la domination d'un autre qui vous sépare de votre collectif.
Vous devez avoir une personnalité séparée de chacun.
Si vous permettez aux autres d'écraser votre personnalité,
par exemple, vous avez un patron et vous
vous êtes l'employé.
Le patron n'est pas quelqu'un de réalisé mais vous l'êtes.
Ou peut-être que tous deux sont réalisés.
Prenons ce cas.
L'un d'entre eux grandit.
Alors il devient plus humble, il s'améliore.
Il a un contact agréable. Mais jusqu'à un certain point.
Il ne va jamais se compromettre avec son patron.
Quand il s'agit de sa croissance, de sa collectivité,
de ce qu'il donne, de ce qu'il fait pour autrui,
sur ces points il n'acceptera aucune domination
parce que, jusqu'où vous vous sentez responsables de vous-mêmes
c'est la deuxième qualité.
Jusqu'où vous sentez votre responsabilité d'être là,
d'être une cellule du cœur.
Toute cellule qui s'affaiblit, affaiblit le cœur.
Chaque cellule du cœur doit être extrêmement sensible
extrêmement obéissante
au Soi, à l'esprit.
Elle doit être active, travailler dur,
quand le besoin est là, quand il y a urgence.
C'est ce qu'elle aime le mieux.
Et aucune impureté ne peut être tolérée,
c'est le troisième point.
Comme dit, le premier est le sens collectif,
le deuxième votre responsabilité,
et le troisième la pureté.
La pureté de votre propre cœur tout d'abord.
de votre cœur, sa sincérité, son absence de malice.
Quand Je vous dis ceci, vous allez comprendre que
tous les anglais croient le contraire.
De nos jours, pas dans le temps, mais maintenant.
Un cœur propre, transparent, un cœur ouvert.
Faites confiance aux autres,
Parlez à tous avec un cœur ouvert.
Faites confiance aux autres.
Pourquoi doutez-vous?
Si vous ne doutez pas de vous-même, vous ne douterez pas des autres.
Qu'est-ce qu'ils vont vous prendre?
Qu'est-ce que vous avez?
Personne ne peut vous prendre votre nez, vos yeux, rien.
Tout est intact.
Tout est parfaitement attaché.
Donc rien ne va disparaître.
Qu'est-ce qu'ils peuvent blesser
chez une personne réalisée?
Si votre cœur est propre,
vous pouvez voir clairement à travers l'autre personne.
L'innocence est tellement puissante,
si puissante que même un regard
est capable de tuer un Satan.
La pureté du cœur.
En fait, quand le cœur devient impur,
l'impureté s'écoule tout autour.
Ce n'est pas le contraire, cela vient du cœur.
Beaucoup croient que c'est le corps qui devient impur.
Je pense que c'est le cœur
qui en réalité devient impur,
et qui commence à se mouler sur le corps
et à s'incruster là. Cela s'installe là.
Donc que votre cœur soit propre comme le cœur d'un enfant.
Le cœur ouvert.
Pourquoi craindre quelqu'un?
Qu'y a-t-il pour ne pas faire confiance?
Qu'y a-t-il pour être en colère sur quelqu'un?
Parlez à tout le monde, serrez la main à chacun,
soyez sympa avec tout le monde.
Quelqu'un est en difficulté sur votre route,
donnez-lui un coup de main.
Si quelqu'un ne peut s'asseoir ou a un problème,
essayez d'enlever le problème.
Si quelqu'un ne peut rester debout, donnez votre siège.
Essayez de donner avec un cœur propre.
Si votre cœur n'est pas propre il ne peut donner.
Maintenant, comment nettoyer le cœur, c'est le sujet
que m'a demandé Félicity, comment nettoyer le cœur?
On ne trouve pas de brosse pour cela
dans les supermarchés.
Il n'y a pas de liquide magique ou autre pour le laver.
Mais il y a un moyen.
Autorisez votre cœur à être trempé par l'amour de votre Mère.
Seulement l'y autoriser. Voyez comme Elle vous aime.
Je vous fais confiance.
Parfois les gens rient de Moi.
Certains hommes saints, supposés être de grands hommes,
ne peuvent comprendre comment Je vous fais confiance.
Ils disent: ce sont tous des cas insolubles.
Ce sont des gens horribles: comment faites-Vous confiance?
Ce ne sont pas des ascètes, ni des sadhus, ni rien.
Ce sont des gens ordinaires
A leurs yeux, vous ne valez rien.
Si vous les suivez, ils vous feront mettre sur la tête,
pendant trois mois.
Ils vous pendront dans un puits pendant trois ans!
Je ne sais ce qu'ils feront encore pour vous tester.
Mais Je vous ai fait confiance le jour où Je vous ai vus.
Le jour où vous êtes venus à Moi, je vous ai fait confiance.
J'ai travaillé sur vous depuis le premier jour,
en connaissant votre état.
Mais J'ai fait confiance en votre esprit,
qu'il brillerait.
Ainsi, vous aussi faites confiance. Nous rions des autres,
J'ai vu des Sahaja yogis rire des autres;
se moquer d'eux quand ils arrivaient à Moi.
Faites leur confiance!
Quand vous leur ferez confiance, également vous les respecterez aussi.
Donc vous devez croire
en vous-mêmes et apprécier la façon
douce qui vous fait changer radicalement
dans le courant d'amour de votre Mère.
Juste appréciez!
Comme une fleur qui tombe dans le courant des flots
et qui goûte la beauté de ce courant.
Ainsi vous devriez apprécier.
Quand cette joie vient en vous,
alors vous allez commencer à faire confiance.
E faire confiance à votre Mère.
J'essaie plein de choses pour vous corriger.
mais croyez en une seule chose, que
tout ce que J'essaie pour vous ou ce que Je fais,
tout ce que Je peux faire pour vous, c'est juste pour vous nettoyer.
C'est Mon travail.
Parfois vous pourriez ressentir
que Je dis publiquement des choses pour vous.
Et peut-être que votre image va être détruite par cela.
Quoi que vous puissiez penser,
ce n'est pas cela.
C'est pour votre 'hitha'
pour le bien-être de votre esprit.
Et c'est le travail le plus difficile.
Avec tout cela, faites confiance à votre cœur.
D'abord faites-vous confiance vous-mêmes,
Faites confiance aux autres,
aux autres Sahaja yogis,
Aimez votre voisin comme vous-même.
Qui est votre voisin? C'est un Sahaja Yogi.
Soyez un support pour lui.
Et faites confiance à votre Mère.
Comme Je vous ai fait confiance,
vous devez Me faire confiance,
et cela marchera.
Ouvrez votre cœur à cette confiance.
N'ayez aucune inquiétude,
si votre confiance est protocolaire ou pas,
si tout devrait être absolument respecté ou pas,
parce que le cœur sait!
Tout ce que votre cœur fera,
dans sa simplicité sera respectable,
parce que là réside votre esprit qui se manifeste,
qui va prendre soin de vous.
Par des formalités extérieures,
cela ne va pas marcher.
C'est cette confiance dans votre cœur aimant,
qui va faire que cela marche, le reste n'est pas important.
Vous voyez, aujourd'hui, elle m'a apporté des fleurs.
Selon elle, c'étaient des mauvaises herbes.
Elle est allée à la gare et elle pris des fleurs à l'extérieur.
Et le chef de station et sa femme étaient très gentils,
ils ont dit: "Allez-y, ce sont des
mauvaises herbes, prenez-les!"
Et elles ont tant de parfum!
Des fleurs parmi les plus parfumées que J'aie jamais vues.
Et ce sont seulement des mauvaises herbes!
Ce ne sont pas des fleurs formellement conformes,
juste quelques fleurs, avec les autres, extrêmement parfumées.
L'amour donne toute la sophistication, et le parfum
et toutes les bonnes manières requises.
Ne pas parler d'aimer, mais aimer réellement est la solution.
C'est ce qui donne le plus de joie.