Je m'incline devant tous les chercheurs de la vérité absolue.
Au tout début, je dois dire que la vérité, c'est la vérité.
Cette vérité absolue ne peut pas être changée parce qu'elle est absolue.
Elle ne peut pas être transformée.
Elle ne peut pas être expliquée,
car elle ne peut pas être décrite : la vérité doit être expérimentée.
C'est une expérience.
En sanskrit, nous avons un mot appelé 'Veda'.
Il vient du mot 'vida'. 'Vida' signifie connaître votre système nerveux central.
Comme, je peux sentir ceci [le fauteuil],
de la même manière, vous devez connaître la vérité par l’extrémité des doigts.
'Bodh' également, d'où vient le mot Bouddha, est cette illumination;
vous devez la ressentir sur votre système nerveux central.
Ainsi, cette vérité absolue est ce qu'elle a été, ce qu'elle  est et sera.
Mais je vous demanderai de ne pas me croire sur parole,
car cette foi aveugle nous a causé beaucoup de problèmes.
Tous les gens se battent, partout dans le monde, avec cette foi aveugle.
Ils croient en ceci et ils croient en cela, encore en cela.
Ce genre de foi ne va pas nous aider.
Nous devons la ressentir par nous-mêmes et en faire l'expérience.
Tant que vous n'en faites pas l'expérience,
s'il vous plaît, n'ayez pas foi en moi ni en Sahaja Yoga.
Il est très important de comprendre que cette vérité absolue est au-delà de votre mental.
Pour nous, le mental est ce qu'il y a de mieux.
Et tous ceux qui sont venus de mon pays aussi bien que du vôtre,
pour vous duper et faire de l'argent sur vous, ont très bien utilisé leur mental.
Et votre mental n'a pas pu le détecter. Aujourd'hui encore, ils sont là.
Alors pour que vous discerniez ce
qu'est la vérité, vous devez savoir
qu'on ne peut l'acheter avec de l'argent.
C'est très difficile à supporter.
Beaucoup de gens m'ont dit en Amérique:
"Mère, vous ne pourrez jamais
réussir, vous n'aurez personne
parce qu'ils pensent tout simplement que celui
qui ne prend pas d'argent n'a aucune validité."
Mon expérience a été si horrible!
À Boston, ils m'ont demandé, à la télévision:
"Combien de Roll Royces avez-vous?"
"Aucune".
J'ai dit: "Mon mari n'a qu'une seule voiture".
"Alors, vous n'êtes pas dans le business?"
"Non."
Alors ils ont dit: "Nous ne
pouvons pas, nous sommes désolés,
vous devez être dans le business."
Donc, tous ces acrobaties mentales qui se sont produites dans ce pays ...
J'espérais venir à Berkeley,
tout le monde m'a dit que Berkeley est un endroit
où il y a des gens qui
recherchent vraiment la vérité
et ils sont révolutionnaires.
Ils n'acceptent rien qui soit juste établi.
Imaginez qu'après tant d'années, 27 ans,
j'arrive à Berkeley, où j'avais vraiment hâte de venir.
Alors, maintenant le moment est venu de connaître la vérité.
Nous devons connaître la vérité absolue.
Je l'appelle la période de floraison,
car je trouve qu'il y a beaucoup de chercheurs de la vérité, partout dans le monde.
Et le temps est venu pour que ces fleurs deviennent des fruits.
Il est très simple de comprendre que
cela est fait par un pouvoir
interne, comme on vous l'a expliqué.
Que vous le croyiez ou non, il est là.
Ce pouvoir doit être éveillé, c'est tout.
C'est une chose très simple, c'est un voyage d'un à deux mètres, c'est tout.
Mais une chose aussi simple, les gens ne veulent pas l'accepter.
Si vous dites: "Mangez comme ça", ils diront:
"Non, pourquoi pas comme ceci et comme cela?"
C'est à cause de ce mental!
Ce mental est ce qui nous a créé de vrais problèmes.
On me dit qu'un monsieur gagne beaucoup d'argent en disant
comment projeter le mental ici, comment le projeter là.
C'est comme un cocon.
Dans un cocon, on se précipite ici et on se précipite là.
Quand ils ont dit: "Vous devez renaître". Clairement,
cela ne signifie pas que vous mettez un panneau ici:
'deux fois né'. Non.
'Deux fois né'  signifie que quelque chose doit arriver à votre conscience,
à votre perception. Vous devez être honnête à ce sujet.
Comment pouvez-vous vous satisfaire de quelque chose qui n'est pas la vérité?
Alors, quelle est la vérité?
La vérité, si vous comprenez,
n'est pas ce corps, ce mental, ces
émotions, ces pensées et cet ego.
Mais c'est que vous êtes le pur Esprit.
Vous êtes le pur Esprit.
Vous devez devenir le pur Esprit, c'est tout.
Voilà ce qu'est la deuxième naissance.
Dans la Bible, le Christ a dit: "Il vous faut renaître."
Dans toutes les religions, il est dit que vous devez renaître.