Lorsque nous parlons de matérialisme,
nous agissons contre notre Terre Mère.
Au lieu d’apprendre d’Elle des qualités plus subtiles,
nous essayons de L’exploiter, de La creuser,
de L’utiliser pour nos motifs égoïstes.
Que fait-Elle pour nous?
Elle crée ces magnifiques fruits pour que vous les mangiez.
Elle crée de magnifiques arbres pour que vous en fassiez des meubles,
de belles maisons.
Elle vous donne de l’herbe verte pour calmer vos nerfs.
Elle porte tant de rivières et tant
d’immenses et grands océans sur Son être.
Elle est toujours plus grande que le plus grand des océans.
Alors qu’Elle est une chose si grande, ce que
nous Lui faisons, c’est L’exploiter à fond,
sans discernement.
Alors les réactions apparaissent.
Le beau cycle de la nature est brisé par notre attitude agressive
et sans aucun discernement.
Alors cette Terre Mère ne fait rien Elle-même,
en tant que telle, pas grand’chose;
mais ensuite c’est l’éther qui commence à agir,
et vous avez des problèmes, que nous appelons les pluies acides,
le plastique et toutes sortes de problèmes
qui découlent de cette création sans discernement.
Lorsque nous avons commencé à fabriquer
des machines, sans aucun équilibre,
nous avons commencé à en produire
comme des fous.
Résultat, nous sommes maintenant devenus esclaves des machines.
Nous ne pouvons rien faire de nos propres mains.
A cause des machines, des gens ont perdu leur emploi.
Comme Je l’ai dit bien des fois, ces machines sont à notre service,
nous ne sommes pas au service des machines.
Mais aujourd’hui la situation est très différente.
Nous somme entièrement entre les mains des machines –
de nouveau le même comportement sans discernement,
de nouveau les mêmes déséquilibres.
La Terre Mère nous enseigne l’équilibre.
Si Elle n’était pas en équilibre, nous aurions tous été anéantis.
Elle nous enseigne la gravité.
Elle nous enseigne comment être attirants pour une autre personne,
sans que l’autre personne le sache, le ressente.
Sans asservir, sans hypnotiser,
sans forcer, uniquement attirer et donner
sans attentes.
Sans aucune attente, Elle vous donne;
que vous La respectiez ou non, que
vous La traitiez correctement ou pas,
Elle vous donne.
L’esprit de possession n’est pas une qualité de la Terre Mère,
Elle ne possède personne.
Par exemple, si vous êtes Indien,
vous pouvez venir en Angleterre,
vous pouvez aller n’importe où, vous pouvez vivre n’importe où.
Elle ne possède personne en tant que tel;
c’est seulement nous, les êtres humains, qui avons divisé ce monde
en différents pays, différents endroits –
ce ne sont que nos propres idées stupides.
Il n’y a qu’un seul monde, Dieu n’a créé qu’un seul monde.
Il n’a pas créé…
Ce n’est pas très agréable ici. Bien, maintenant c’est mieux.
Elle n’a pas créé toutes ces nations.
Il n’y a que des ravins
à travers lesquels coulent de grandes rivières.
Parfois, partout où Elle S’est élevée,
il y a des montagnes.
Ce sont Ses différentes ondulations et Ses différentes variétés,
simplement pour créer de la beauté.
Si, disons, le monde entier était comme la tête d’un monsieur chauve,
que nous serait-il arrivé?
Tout d’abord, nous aurions tous glissé par terre, Je pense!
Ou sinon, que se serait-il passé
s’il n’y avait rien que de la forêt partout,
ou partout uniquement des montagnes,
ou partout uniquement des rivières?
Pour créer de la beauté, Elle a utilisé toutes ces choses
pour nous rendre heureux, nous donner de la joie, nous divertir.
Elle a créé toute cette scène magnifique pour nous.
Et que faisons-nous? Nous L’avons divisée en parties:
“Ceci, c’est mon pays;
ceci, c’est votre pays; cela, c’est leur pays.”
Lorsque nous mourons, quel est notre pays?
Nous ne sommes que des corps morts: que vous soyez enterrés dans une église
ou en plein air, vous êtes tous dans la Terre Mère.
Quel est notre pays? En fait nous sommes de la Terre Mère.
Alors, nous devons comprendre que ce corps est fabriqué
à partir de cette Terre Mère, à laquelle il doit retourner,
et nous sommes stupides de ressentir que nous appartenons à ce pays-ci ou celui-là.
Bien sûr, ceci, c’est le plus grand miracle de la maya:
les gens le savent, mais pourtant ils ne veulent pas le croire.
Il y a tant de vérités qu’ils connaissent: ils en sont sûrs, ils les connaissent,
mais ils ne veulent pas y croire.
Ou bien ils y croient, mais ils ne veulent pas l’accepter.
Et même s’ils l’acceptent, ils ne
veulent pas en connaître davantage.
C’est un curieux miracle humain qu’ils savent
que rien ne nous appartient.
Lorsque nous venons sur cette Terre, nos mains sont comme ceci;
lorsque nous nous en allons, tout est comme ceci.