Каква е нуждата да ходя в Моето минало?
В настоящето.
Ом твамева сакшат, Шри Нирмала Девьей намо намаха.
Това е най-великата мантра, казвам ви.
Това е най-великата мантра. Пробвайте я.
Моля, повторете я отново.
Ела насам. Измий ръцете Ми. С ръце.
Използвай двете си ръце.
Отново двама.
По-бързо. Измий.
Сега други трима.
С двете ръце. Елате насам. Двама от вас.
Добре, край.
Тези, които не сте били, елате насам.
Сега да дойдат малките деца, отпред.
Елате от тук, ела насам.
Използвай другата ръка (дясната).
Хубаво, готово.
С двете ръце.
Сега кажете английските мантри.
Добре. Другата група. Елате насам, един по един.
На английски.
Двете ръце, добре, готово.
Хубаво, много хубаво.
Моля, използвай двете си ръце.
Търкай с двете ръце. Така е добре. Хубаво.
Сега, кой е следващият? Има ли още?
Отиди и седни зад тях, един след друг.
Здраво. Търкайте силно.
Добре, готово.
Приближи се.
Това е момчето. Ти измий Моите нозе.
Добре. Също с другата ръка (и с лявата).
Бог да те благослови. Голяма увереност.
Нека Бог те благослови. Добре.
Повторете, каквото казва той, повтаряйте.
Всички го казвате заедно.
Трябва да сте видели, че Ганеша е ключът.
Христос е ключът към всичко.
Той е ключът, Той е същността на всички неща, разбирате ли,
и чрез Него се постига всичко.
Вижте, даже да трябва да дойдете при Мен,
трябва да минете през Него.
Това във вас означава, че невинността трябва да се роди
и после идвате при Мен.
Ето защо че Ганеша е толкова важен.
А Австралия е центърът на Ганеша.
Така че вие тук сте толкова важни, вие сте ключът.
И е още по-необходимо
вие да сте по-навътре в есенциите
от всички останали.
Всячески, както ви казах;
мъжът трябва да е мъж, жената трябва да е жена.
Тези са всички същности, това е есенцията.
Много е важно, на вас се крепи;
защото ще се изработи чрез вас,
чрез вашата невинност.
Вие сте тези, които правите невинността
на хората на Запад – много е важна.
По-добре засега го дай на Уорън.
Също трябва да забележите, че с всяка година
всичко се скъсява.
Виждате, че даже даването на Реализация се скъсява,
пуджата се скъсява.
Трябва да пестим време, нали?
Така че има скъсяване. Но защо? Защото има сили.
Има поддръжка, и вие можете да поддържате тази сила,
защото сте тук, толкова много канали;
така че можете да скъсявате.
Надявам се да не падне (към тавана).
Ти казваш – да, той казва.
Добре. Сега какво правим -
Просто измиваме ръцете; нека го направим.
Но не трябва, можеш да сложиш само една (салфетка)...
Може ли някой друг да го прави? Ела тук. Излей това.
Ти ела от другата страна. Ела тук да го направиш.
Днес, понеже е Рожденият ден
в страната на Шри Ганеш,
мисля, че цялата пуджа трябва да бъде направена от децата,
би било по-добре.
Добре, така че сега момичетата трябва да станат.
Дръжте сарито – оставете ги те да държат сарито.
Имате ли по-големи момичета, неомъжени?
Просто им дайте сарито те да го държат, момичетата.
Не знам дали децата ще могат да го държат или не,
толкова е тежко.
Сгънете то, ето така.
Сега всички стойте една до друга, нали?
И дръжте сарито от този край,
а ти отиди натам и го дръж, високо.
Сега първо всички деца. Малко по-насам.
Хубаво. Елате напред.
Оставете момичетата да направят полукръг със сарито. Правилно;
ти ела напред.
Добре. Сега дръж сарито. Отиди натам.
вие, всички момичета елате тук.
Сега го дръжте от този край, дръжте го по-високо.
Нека всички да виждат сарито.
Няколко големи момичета трябва да им помогнат.
Нека го държат на тяхната височина.
Елате насам, по-големите момичета.
Две или четири от вас, по-големите, приближете се.
Елате тук. Оставете ги да го държат малко в този край.
Добре, просто го преместете към децата.
Сега, това, което трябва да направите, е да сложите
червения знак. Това червеният знак ли е, откъде?
Първо направете чертата, ясно?
Мисля, че големите момичета трябва да го държат сега,
а ще ги извикаме да сложат цветята, ясно?
Само девойките трябва да го правят. Хубаво.
Всички малки деца трябва да седнат сега.
Ще ви извикаме за цветята, ясно?
Трябва да сложите чертата тук (над пръстите)...
а после извън чертата.
Тук също една линия, а после извън линията.
Това трябва да е вътре в линията.
Постави линия.
Сложи под стъпалото (масло или друга паста).
Трябва изцяло да го запълниш с червено, там.
Сега трябва да направите свастика.
Отгоре.
Сега сложи една и от тази страна. Така е добре.
Точно седем сте! Забелязахте ли?
Да, сега махнете това от тук,
и трябва да сложите тези индивидуални... от тук.
Трябва да сложите още малко.
Направете свастиката с червеното,
в центъра.
Ще ти помогна да я сложиш.
Над това.
Хубаво, готово.
Сега завийте сарито, сега.
Сега украсете с цветя.
Децата могат да дойдат.
Сега загърнете сарито, ето така.
Нека децата да дойдат, да поставят цветята.
Доведете момчетата сега, за цветята.
Имаме и други цветя.
Нека момчетата да го направят.
Изправи го, сложи го долу,
така че цветята да са отгоре.
Нека момчетата украсяват с цветя и ги помоли да ги аранжират.
Големите момичета могат да дойдат и те, момичетата.
Не тези, които украсяваха Нозете,
защото тези, които украсяваха Моите нозе, ги видяхте.
Не които сега украсиха Нозете Ми,
а другите – елате.
Дайте й една (гривна за Нозете).
Тук също, вземи една.
И всички тези пръстени...
Първо левият, точно така.
Много ви благодаря! (за огърлицата)
Доведете още няколко момичета тук.
Други момичета? Ела и помогни.
Може ли да го направиш, виж, тази страна.
Направи го по същия начин... същото нещо от другата страна.
А този трябва да го поставиш на обратно, виж.
Един е от тази страна, а другият е от другата страна.
Толкова са красиви (обеците).
Шри Матаджи, от всички деца на Австралия
за Вашия Рожден ден.
Много ви благодаря.
Прекалено е.
Той казва, че трябва да го взема сега, не знам.
Знаете ли, подхожда на Моето сари.
Това е колие от любов.
Ето така трябва да бъде.
С това колие, Шри Матаджи,
се надяваме лява Вишудхи да бъде пречистена навсякъде!
Това колие, Шри Матаджи,
го избрахме, защото чакрата на перлите
също се пречиства!
Много добра идея!
Има още един пръстен – по-малък пръстен – хубаво.
Изглежда толкова красив!
Малко по-високо.
Едното е добре.
Нека Аз взема гребена, моля.
Сега съм на 63 години.
Не, на 64, можете ли да си представите?
Ще имаме тази специална...
Сега тези, които искат да направят снимки, могат да дойдат.
Това е за Вас, Майко.
Настина ли?
Знам, че трябва да се грижите за толкова страхотни неща,
но не знам къде отиде нашия фотограф.
мисля, че той не е тук... Матю не е тук.
Да видим как върви.
Направи една пълна. Направи една две хубави.
Сега е готово. Хубаво.
Би ли я хванал без гирлянда, мисля, че е по-добре?
Виж тази.
Тези са толкова красиви (короните).
Това е истински стил Радха, вижте.
Повечето са от опаката страна.
Виж този тук – прекрасно!
Елате насам. От къде ги взехте всички тези неща?
Има ли някой да помогне?
Прекрасно е! Най-добрият стил, който съм получавала.
Този дизайн трябва да го имаме също.
Трябва да го вземем в Англия, Индия,
ще го изработим, което е най-доброто.
Това са трите Богини... Толкова много орнаменти!
Сега. По-добре да видя какво...
Толкова е красиво и удобно.
Може и да бъде така, вижте,
защото това трябва да е била Муладхара...
Точно така е било:
няма начин да се покрие Муладхара (с гривните за краката).
така че трябва да е така. Виждате ли?
Сега нека да си сложа сарито.
Наметнете сарито отгоре; момичетата, приближете се.
Направете цяла, ако искате.
Снимаха нозете, добре.
Това ли са всички снимки?
Има още много. Трябва да хванете гирлянда.
Така че първо ми дайте всички онези неща, които са там.
Аз само ще ги докосна. Ясно?
Повече момичета, големи момичета.
Три сарита в едно.
Седемте момичета, елате.
Онези, които държахте Моето сари.
Добре? Бог да ви благослови.
Готово. Сега цветята.
Момичетата могат да го направят.
Сега гирляндите.
Този е типичен, този е направен в Южна Индия,
там правят това огромно нещо (висулката).
А също в Индия го направиха.
И му казват...
Много ви благодаря!
Направи една цяла, с нозете.
Много ви благодаря, благодаря.
При артито искам да задържа гирлянда.
А също и големите медни съдове, може да ги донесете.
От тази страна, и от другата страна.
Тези неща може да ги отместите,
така че да можете да направите цяла снимка.
Хубаво. Сега ще сляза тук.