Ar būtina gilintis į Mano praeitį?
Būnant dabartyje.
Om tvamėva sakšat, Šri Nirmala Devi namo namaha.
Tai yra didžiausia mantra, sakau jums.
Tai didžiausia mantra. Pabandykite.
Prašau, pakartokite dar kartą.
Visi kartu. Plaukite Mano pėdas. Rankomis.
Abiem rankom.
Vėl du.
Sparčiau. Plaukite.
Dabar kiti trys.
Abiem rankom. Ateikite kartu. Jūs abu.
Gerai, atlikta.
Šie du dar nebuvo, ateikite abu.
Dabar tegul iš priekio ateina maži vaikai.
Ateikite kartu iš šios pusės.
Kita ranka.
Gerai, atlikta.
Abiem rankom.
Dabar sakykite angliškas mantras.
Gerai. Kita grupė. Eikite visi kartu, vienas už kito.
Angliškai.
Abiem rankom, gerai, atlikta.
Puiku. Tikrai puiku.
Prašau, abiem rankom.
Įtrinkite abiem rankom. Taip gerai. Viskas gerai.
Kas kitas? Ar yra daugiau?
Sėskite už jų, vienas už kito.
Stipriai. Stipriai ištrinkite.
Labai gerai atlikta.
Ateik arčiau.
Štai berniukas. Tu plausi Mano pėdas.
Gerai. Taip pat ir kita ranka.
Telaimina jus Dievas. Pasitikėjimo jums!
Telaimina jus Dievas. Gerai.
Išklausykite, ką jis sako, išklausykite.
Visi jūs tai sakote.
Dabar jūs galėjote tai pamatyti, Ganėša yra tas raktas.
Kristus yra visų dalykų šifras.
Jis yra tas raktas, Jis visų dalykų esmė,
viskas vyksta per Jį.
Matot, netgi norėdami ateiti pas Mane,
Jūs turite pereiti per Jį.
Tai reiškia, kad jūsų viduje turi gimti nekaltumas,
tada jūs ateisite pas Mane.
Taigi Ganėša yra labai svarbus.
O Australija yra Ganėšos centras.
Taigi jūs esate labai svarbūs, jūs esate raktas.
Svarbiausia,
kad būtumėte arčiau esmės
už visus kitus.
Kaip jums ir sakiau,
vyras turi būti vyru, o moteris moterimi.
Tai yra esmių esmė.
Tai labai svarbu. Tai jūsų atsakomybė;
būtent per jus visa tai turi išsispręsti,
per jūsų nekaltumą.
Jūs esate tie, kurie vakariečius
pavers nekaltais, tai labai svarbu.
Duokite geriau tai Vorenui.
Taip pat pastebėkite, kad kasmet
viskas trumpėja.
Matot, netgi realizacijos protokolas,
trumpėja pudža.
Turime taupyti laiką, ar ne?
Taigi viskas trumpėja. Bet kodėl? Nes čia yra galių.
Tai palaikymas, ir jūs galite tą galią palaikyti,
nes esate čia, tiek daug kanalų;
taigi galima trumpinti.
Tikiuosi, tai nenuves blogyn!
Ką pasakysite, jis sako taip.
Gerai. Ką padarysime dabar −
tai tiesiog nusiplausime rankas, padarykime tai.
Bet jūs neprivalote, galite uždėti tik vieną...
Ar gali kas nors kitas tai atlikti? Ateik čia. Užpilk.
Ateik iš kitos pusės. Ateik čia.
Kadangi šiandien yra Gimtadienis
Šri Ganėšos saloje,
manau, kad visą Pudžą turėtų atlikti vaikai,
būtų geriau.
Gerai, tegul dabar atsistoja visos mergaitės.
Laikykite sarį, leiskite jiems laikyti sarį.
Ar yra didesnių merginų, netekėjusių?
Leiskite toms merginoms laikyti sarį.
Nežinau, vaikai gali išlaikyti ar ne,
jis sunkus.
Dvigubai, štai taip.
Taigi dabar visi sustokite gale, gerai?
Ir laikykite sarį iš šios pusės,
jūs eikite iš šios pusės ir aukštai laikykite.
Dabar pirmiausiai visi vaikai. Šiek tiek į tą pusę.
Gerai. Dabar jūs išeikite į priekį.
Tegul mergaitės parodo sarį. Teisingai;
štai taip ateikite į priekį.
Gerai. Dabar jūs laikykite sarį. Eikite tuo keliu.
Dabar jūs, mergaitės, visos ateikite per čia.
Dabar laikykite ta puse, laikykite aukščiau.
Kad visi matytų sarį.
Didesnės taip pat joms padėkite.
Tegul jos laiko savo aukštyje.
Dabar, didesnės mergaitės, ateikite kartu,
jūs abi, visos keturios, ateikite, didesnės.
Ateikite čia. Tegul jos laiko labiau į tą pusę.
Gerai, tiesiog perkelkite tai vaikams.
Dabar tu uždėk štai čia
raudoną žymę. Ar ši raudona žymė iš čia?
Pirma, nubrėžkite liniją, gerai?
Manau, dabar didesnės mergaitės turėtų laikyti,
mes paprašysime jų išdėstyti gėles, ar gerai?
Tai darys tik didesnės mergaitės. Gerai.
Visos mažesnės dabar prisėskite.
Mes jus pakviesime gėlių, ar gerai?
Dabar nubrėžkite štai čia liniją...
Ir tada už tos linijos.
Taip pat čia vieną liniją ir už jos.
Viskas turi būti už tos linijos.
Nubrėžkite liniją.
Padėkite tai po pėda.
Viską turite nudažyti visiškai raudonai.
Dabar nupieškite svastiką.
Viršuje.
Taip pat vieną šioje pusėje. Viskas gerai.
Jūs esate būtent septyniese! Ar pastebėjote tai?
Taip, dabar tai nuimkite,
tai uždėsite atskirai... Iš čia.
Uždėkite tik truputį.
Pieškite svastiką raudonai,
centre.
Padėsiu jums.
Ant štai šito.
Gerai. Viskas gerai atlikta.
Dabar apvyniok sarį, dabar.
Papuošk gėlėmis.
Gali ateiti vaikai.
Dabar vyniokite sarį aplink štai taip.
Tegu vaikai ateina puošti gėlėmis.
Tegu berniukai ateina gėlių.
Turime ir kitų gėlių.
Leiskite berniukams.
Tiesiai, nuleiskite,
kad gėlės būtų viršuje.
Tegu berniukai deda gėles, leiskite jiems jas išdėlioti.
Gali ateiti didesnės mergaitės ir tai padaryti.
Be ne tos, kurios jau dekoravo Mano Pėdas,
nes tos, kurios jau dekoravo Mano Pėdas, matė.
Tos, kurios jau dekoravo Mano Pėdas,
ateikite kitos.
Duokite vieną jai.
Taip pat čia, paimk vieną.
Ir visus šiuos žiedus...
Iš pradžių kaire, štai taip.
Taigi labai jums ačiū!
Tegu ateina daugiau mergaičių.
Ar yra daugiau? Ateikite ir padėkite.
Ar galėtumėte taip, matot, viena puse.
Darykite lygiai tą patį... Tą patį kita puse.
Šitą dėkite kita puse, ar matot.
Vienas iš vienos pusės, kitas iš kitos.
Štai kaip gražu.
Šri Matadži, nuo visų Australijos vaikų
Jūsų gimtadieniui.
Labai jums ačiū.
Tikrai per daug!
Jis sako, kad turiu tai užsidėti dabar.
Ar žinote, tai deri prie sario.
Tai meilės vėrinys!
Štai kaip turi būti.
Dėl šio vėrinio, Šri Matadži,
mes tikimės, kad visur bus išvalyta Višudhi!
Ir taip pat šį vėrinį, Šri Matadži,
mes pasirinkome, nes perlo čakra
taip pat valoma!
Puiki idėja!
Yra kitas žiedas, mažesnis žiedas, labai gerai.
Atrodo puikiai!
Šiek tiek per aukštai.
Tai gerai.
Paduokite Man šukas, prašau.
Man dabar šešiasdešimt treji metai.
Ne, šešiasdešimt ketveri, ar galite įsivaizduoti?
Šis bus ypatingas...
Dabar ateikite tie, kurie nori pafotografuoti.
Tai Jums, Motina.
Argi?
Aš žinau, jūs turite prižiūrėti tiek dalykų,
bet nežinau, kur dingo mūsų fotografas.
Manau, jo čia nėra... Metju čia nėra.
Pažiūrėkime.
Nufotografuokite visu ūgiu. Padarykite vieną ar dvi gražias.
Atlikta. Gerai.
Manau, norėtumėte nufotografuoti be girliandų, taip geriau.
Pažiūrėk į šitą.
Šitos tokios nuostabios.
Tai tikras Rada stilius.
Dauguma yra iš anos pusės.
Pažiūrėkite į šitą, tai nuostabu!
Ateikite kartu. Iš kur visa tai gavote?
Ar kas nors padėjo?
Tai nuostabu. Geriausiais stilius, kokį turėjome.
Reikėtų ir mums turėti tokį dizainą.
Reikėtų tai nugabenti į Angliją, Indiją,
išsiaiškinsime, kuris geriausias.
Tai yra trys Dievybės... Tiek daug ornamentų!
Dabar. Aš geriau matau, kad...
Taip nuostabu ir patogu.
Taip gali būti, matot,
nes, regis, tai buvo Muladhara...
Esmė buvo ta, kad
jokiu būdu neuždengiama Muladhara.
Turi būti taip. Matote?
Dabar leiskite Man užsidėti sarį.
Uždėkite sarį, merginos, ateikite.
Paimkite pilną, jei norite.
Jie paėmė pėdas, gerai.
Ar jau visos nuotraukos?
Reikia daug ką padaryti. Turite paimti girliandą.
Visų pirma paduokite viską, kas čia yra.
Aš tik paliesiu juos. Gerai?
Daugiau vyresnių mergaičių.
Trys sariai viename.
Ateikite visos septynios mergaitės.
Tos, kurios laikė Mano sarį.
Gerai? Telaimina jus Dievas.
Padaryta. Dabar gėlės.
Tai gali padaryti mergaitės.
Dabar girliandos.
Tai tipiška Pietų Indijai,
jie veria labai dideles.
Taip pat ir Indijoje buvo daroma.
Ir vadinosi...
Labai jums ačiū!
Paimkite pilną, kur pėdos.
Ačiū, ačiū.
Norėtumėme arčiui palikti girliandą.
Taip pat galite įnešti tuos didžiulius žalvario dirbinius.
Vieną iš vienos pusės, kitą iš kitos.
Tai galite išnešti,
taigi galite padaryti didelę nuotrauką.
Gerai. Dabar nusileisiu čia.