Po co zajmować się Moją przeszłością?
W teraźniejszości.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
To jest największa mantra, mówię wam.
To jest największa mantra. Spróbujcie.
Powtórzcie proszę jeszcze raz.
Chodźcie. Umyjcie Moje stopy. Rękami.
Obiema rękami. Użyjcie obu rąk.
Następna dwójka.
Szybciej. Myjcie.
Teraz, tamta trójka.
Obiema rękami. Podejdźcie. Wasza dwójka.
Dobrze – zrobione.
Ci, którzy jeszcze nie byli niech podejdą.
Teraz niech małe dzieci przyjdą do przodu.
Podejdźcie z tej strony, podejdźcie.
Użyj drugiej ręki.
Dobrze – zrobione.
Obiema rękami.
Teraz powiedzcie angielskie mantry.
Dobrze. Jeszcze jedna grupa. Podchodźcie po kolei.
Po angielsku
Obiema rękami. Dobrze – zrobione.
Ładnie. Bardzo ładnie.
Proszę użyjcie obu rąk.
Pocieraj obiema rękami. Tak dobrze. W porządku.
Kto następny? Jest jeszcze ktoś?
Idźcie i usiądźcie za nimi, jeden za drugim.
Mocno. Pocieraj mocno
Tak dobrze. W porządku.
Podejdźcie bliżej.
Dobry chłopiec. Teraz myj Moje stopy.
Dobrze. Drugą ręką też.
Niech cię Bóg błogosławi. Cóż za pewność!
Niech cię Bóg błogosławi. Dobrze.
Musicie wchłonąć to, co on mówi, wchłonąć to.
Wy wszyscy to mówicie.
Mogliście to zobaczyć, Ganesha jest kluczem.
Chrystus jest kluczem do wszystkiego.
Widzicie, On jest kluczem, On jest esencją wszystkiego,
i przez Niego wszystko się wypracowuje.
Zobaczcie, nawet jeśli musicie przyjść do Mnie,
musicie przejść przez Niego.
To oznacza, że musi się w was narodzić ta niewinność,
wtedy przyjdźcie do Mnie.
Więc Ganesha jest tak ważny.
A Australia jest centrum Ganeshy.
Więc wy ludzie jesteście tak ważni, wy jesteście kluczem.
Więc jeszcze ważniejszym jest to,
abyście byli znacznie bardziej świadomi esencji,
niż ktokolwiek inny.
W każdym aspekcie – tak jak wam powiedziałam,
że mężczyzna musi być mężczyzną, a kobieta musi być kobietą.
To wszystko są esencje, to jest esencja.
To jest bardzo ważne. Na was to spoczywa,
ponieważ przez was to się będzie wypracowywać,
przez waszą niewinność.
To wy jesteście tymi,
którzy tworzą niewinność ludzi Zachodu – to bardzo ważne
Lepiej na razie daj to Warrenowi.
Musieliście także zauważyć, że z każdym rokiem
wszystko się skraca.
Widzicie, nawet dawanie Realizacji trwa krócej,
puja trwa krócej.
Musimy oszczędzać czas, nieprawdaż?
Więc skracanie ma miejsce. Ale dlaczego? Ponieważ istnieją siły.
Istnieje wsparcie, możecie wspierać tę siłę,
ponieważ jesteście tam, tak wiele kanałów;
więc możecie to skrócić.
Mam nadzieję, że to nie odpadnie!
Mówicie – on mówi, że tak.
No dobrze. Co teraz robimy –
zróbmy tylko mycie rąk.
Ale wy nie musicie, możecie położyć tylko jedną ...
Czy ktoś inny może to zrobić? Przyjdź tutaj. Polej.
Ty podejdź z drugiej strony. Podejdź tutaj, żeby to robić.
Dzisiaj, jako że są Urodziny
na wyspie Shri Ganeshy,
myślę, że dzisiaj cała puja powinna być odprawiana przez dzieci,
tak byłoby lepiej.
Dobrze, niech teraz wstaną dziewczęta.
Trzymajcie sari – niech trzymają sari.
Czy macie większe dziewczęta, niezamężne?
Dajcie dziewczętom sari do trzymania.
Nie wiem, czy dzieci będą mogły to utrzymać, czy nie,
to jest takie ciężkie.
Złóżcie podwójnie, w ten sposób.
A więc – teraz, wszystkie stańcie w tym końcu, dobrze?
I trzymajcie sari z tego końca,
a wy przejdźcie na tamtą stronę i trzymajcie je, wysoko.
Najpierw wszystkie dzieci. Trochę po tej stronie,
Dobrze. Teraz – podejdźcie do przodu.
Niech dziewczęta pokażą sari naokoło.
Podejdźcie tędy do przodu.
W porządku. Teraz, wy trzymajcie sari. Idźcie tamtą stroną.
Teraz wy, wszystkie dziewczęta chodźcie tu.
Teraz, trzymajcie po tej stronie, trzymajcie wyżej.
Niech wszyscy zobaczą sari.
Kilka większych dziewcząt niech im też pomoże.
Pozwólcie im trzymać na ich wysokości.
Teraz wy podejdźcie, większe dziewczęta.
Wy dwie albo cztery z was, podejdźcie – te większe.
Chodźcie tutaj. Dobrze, niech potrzymają trochę z tej strony.
Dobrze, tylko to przesuńcie bliżej dzieci.
Teraz trzeba zrobić tutaj czerwony znak.
Czy jest czerwony znak z tamtej strony?
Najpierw zrób linię, dobrze?
Myślę, że większe dziewczęta powinny to teraz trzymać
i zawołamy je do ofiarowania kwiatów, dobrze?
Tylko duże dziewczęta powinny to robić. Dobrze.
Wszystkie maluchy powinny teraz usiąść.
Zawołamy was do kwiatów, dobrze?
Teraz trzeba zrobić tutaj linię …
A potem poza linią.
Tutaj też jedna linia, a potem poza linią.
To musi być w wewnątrz linii.
Narysuj linię.
Nałóż to na spód stopy.
Trzeba dokończyć tu na czerwono, tam.
Teraz trzeba narysować swastykę.
Na górze,
Teraz zrób jedno z tej strony. Tak jest w porządku.
Jest was dokładnie siedem! Zauważyłyście to?
Dobrze. Teraz zdejmijcie to stąd
i musicie nałożyć je pojedynczo... odtąd.
Musicie trochę tego nałożyć.
Zrób swastykę na czerwono,
pośrodku.
Pomogę wam to nałożyć.
Na wierzchu tego.
Dobrze. W porządku, zrobione.
Teraz, przynieście tu sari.
I udekorujcie kwiatami.
Mogą podejść dzieci.
Przynieście tu sari, w ten sposób.
Niech podejdą dzieci do zrobienia kwiatów.
Teraz niech tu podejdą chłopcy do kwiatów.
I te inne kwiaty, które mamy. Tak, to te.
Niech to zrobią chłopcy.
Wyprostujcie to. Połóżcie to
tak, aby kwiaty były na wierzchu.
Niech chłopcy zrobią kwiaty i powiedzcie, aby je ułożyli.
Większe dziewczynki mogą przyjść i to zrobić, dziewczynki.
Nie te, które teraz dekorowały Moje stopy,
ponieważ te, które dekorowały Moje stopy, już widzieliście.
Te, które teraz dekorowały Moje stopy,
inne, podejdźcie.
Dajcie jej jedno.
Tam, także – weź jedną.
I te wszystkie pierścionki...
Najpierw lewa, o tak – o tak.
Dziękuję wam bardzo!
Przyprowadźcie tutaj więcej dziewcząt.
Jeszcze jakieś dziewczęta? Przyjdźcie i pomóżcie.
Czy możesz to zrobić, widzisz, z tej strony.
Zróbcie to równo ... To samo po drugiej stronie.
Widzisz, ten musisz założyć na odwrót.
Jeden jest na tę stronę a drugi jest na tamtą stronę.
Jakie to piękne.
Shri Mataji, od wszystkich dzieci z Australii
na Twoje urodziny.
Bardzo dziękuję.
To za dużo!
On mówi, że teraz muszę to przyjąć, no nie wiem.
Wiecie, to pasuje do Mojego sari.
To kolia miłości!
Tak to powinno być.
Z tą kolią, Shri Mataji,
oczekujemy, że Lewe Vishuddi się wszędzie oczyści!
Również, jeśli chodzi o tę kolię, Shri Mataji,
wybraliśmy ją ponieważ czakra pereł
także się oczyści!
Bardzo dobry pomysł!
Jest jeszcze jeden pierścionek – mniejszy – dobrze.
Ładnie wygląda!
Trochę za wysoko.
Jeden wystarczy.
Proszę dajcie Mi grzebień.
Mam teraz sześćdziesiąt trzy lata.
Nie. Sześćdziesiąty czwarty rok, wyobrażacie sobie?
Będziemy obchodzić ten specjalny...
Teraz mogą podejść ci, którzy chcą zrobić zdjęcia.
To jest dla Ciebie Matko.
Naprawdę?
Wiem, że musicie się zajmować taką ilością ważnych rzeczy,
ale nie wiem, gdzie się podział nasz fotograf.
Myślę, że go tu nie ma... Nie ma tu Matthew.
Zobaczymy jak to pójdzie.
Zrób zdjęcie całości. Zrób jedno albo dwa dobre zdjęcia.
Już zrobione. Dobrze.
Chcielibyście zrobić zdjęcie bez girland, myślę, że tak będzie lepiej.
Spójrzcie na ten.
One są takie piękne.
Naprawdę w stylu Radhy, widzicie.
Większość jest z tyłu.
Spójrzcie na ten tutaj – piękny!
Podejdźcie. Więc skąd wzięliście to wszystko?
Czy ktoś mógłby pomóc?
To jest piękne. W najlepszym stylu, jaki dotąd mieliśmy.
To jest wzór, jaki też powinniśmy mieć.
Powinniśmy to zabrać do Anglii, Indii,
zobaczymy, który jest najlepszy.
To są trzy Boginie... Tak wiele ozdób!
Dobrze. Lepiej zobaczę co ...
To jest takie ładne i wygodne.
Widzicie, to mogłoby być tak,
bo to musiała być Mooladhara ...
O to chodziło:
nie było sposobu na zakrycie Mooladhary.
Więc to musi być tak. Widzicie?
Teraz, nakryjcie Mnie sari.
Weźcie sari, dziewczęta – chodźcie.
Zrób zdjęcie całej postaci, jeśli chcesz.
Oni zrobili zdjęcie stóp, w porządku.
Czy to już wszystkie zdjęcia?
Teraz jest dużo do zrobienia. Musisz wziąć girlandę.
Więc przede wszystkim, daj Mi te rzeczy, które tam są.
Ja tylko ich dotknę. W porządku?
Więcej dziewcząt, starszych dziewcząt
Trzy sari w jednym.
Wszystkich dziewcząt przyszło siedem.
Te, które trzymały Moje sari.
Dobrze? Niech was Bóg błogosławi.
To już zrobione. Teraz kwiaty.
Dziewczęta mogą to zrobić.
Teraz girlandy.
To typowe, to jest robione w Południowych Indiach,
tam robią takie wielkie rzeczy.
Tak samo robili w Indiach.
I nazywali to ...
Bardzo wam dziękuję!
Zrób jedno zdjęcie całej postaci, ze stopami.
Bardzo wam dziękuję, dziękuję.
Podczas aarti chcielibyśmy trzymać girlandę.
Nie, myślę, że te wszystkie rzeczy, można wnieść.
Jedna po tej stronie, druga po tamtej.
Te rzeczy można wynieść,
abyście mogli zrobić zdjęcie całej postaci.
Dobrze. Teraz zejdę tędy.