Ποιος ο λόγος να πάτε στο παρελθόν μου;
Σημασία έχει το παρόν.
Ομ τουαμέβα σασκάτ, Σρι Νιρμαλα Ντεβιέι ναμό ναμαχά.
Σας λέω πως αυτό είναι το μεγαλύτερο Μάντρα.
Αυτό είναι το μεγαλύτερο Μάντρα, δοκιμάστε το.
Σας παρακαλώ, επαναλάβετε το.
Ελάτε. Πλύντε το Πόδια Μου. Με τα χέρια.
Χρησιμοποποιήστε και τα δυο σας χέρια.
Δύο φορές πάλι.
Πιο γρήγορα. Πλύντε τα.
Τώρα, ελάτε άλλοι τρεις.
Με τα δυο σας χέρια. Ελάτε εσείς οι δύο.
Ωραία, εντάξει.
Αυτοί που δεν έχουν έρθει, ας έρθουν.
Τώρα, ας έρθουν τα μικρά παιδιά, εδώ μπροστά.
Ελάτε από αυτή την πλευρά.
Χρησιμοποίησε το άλλο χέρι.
Εντάξει.
Με τα δυο χέρια.
Τώρα πείτε τα αγγλικά Μάντρας.
Εντάξει. Τώρα μια άλλη ομαδα. Ελάτε, ένας ένας.
Στα Αγγλικά.
Με τα δυο χέρια. Ωραία, εντάξει.
Ωραία, πολύ ωραία.
Σας παρακαλώ, χρησιμοποήστε και τα δύο χέρια.
Τρίψε το και με τα δύο χέρια. Έτσι είναι καλό. Εντάξει.
Τώρα ποιος έχει σειρά; Υπάρχει άλλος;
Πηγαίνετε και καθίστε από πίσω τους, ο ένας μετά τον άλλο.
Δυνατά, τρίψτε το δυνατά.
Εντάξει.
Ελάτε κοντά.
Αυτό το αγόρι. Εσύ πλύνε τα Πόδια Μου.
Ωραία και με το άλλο χέρι επίσης.
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί. Πολύ αυτοπεποίθηση!
Είθε ο Θεός να σε ευλογεί. Ωραία.
Πάρτε μέσα σας αυτά που λέει.
Όλοι σας τα λέτε.
Λοιπόν, μπορούσατε να έχετε δει ότι ο Γκανέσα είναι το κλειδί.
Ο Χριστός είναι το κλείδι όλων των πραγμάτων.
Αυτός είναι το κλειδί. Αυτός είναι η ουσία όλων των πραγμάτων
και έτσι μέσω Αυτού γίνονται όλα.
Ακόμα και όταν πρέπει εσείς να έρθετε σε Μένα,
πρέπει να έρθετε μέσω Αυτού.
Αυτό σημαίνει ότι η αθωότητα πρέπει να γεννηθεί μέσα σας
και μετά να έρθετε σε Μενα.
Έτσι, ο Γκανέσα είναι τόσο σημαντικός.
Η Αυστραλία είναι, επίσης, το κέντρο του Γκανέσα.
Εσείς, λοιπόν, είστε πολύ σημαντικοί, εσείς είστε το κλειδί.
Είναι ακόμα πιο αναγκαίο,
να είστε πολύ επικεντρωμένοι στην ουσία
από ότι οποιοσδήποτε άλλος.
Με κάθε τρόπο.Όπως σας έλεγα,
ο άντρας πρέπει να είναι άντρας και η γυναίκα πρέπει να είναι γυναίκα.
Αυτή είναι η ουσία.
Αυτό είναι πολύ σημαντικό.Απο εσάς εξαρτάται
γιατί μέσα από εσάς θα βρεθεί η λύση,
μέσω της αθωότητάς σας.
Εσείς είστε αυτοί που θα φτιάξουν την αθωότητα
των Δυτικών ανθρώπων. Αυτό είναι πολύ σημαντικό.
Καλύτερα να το δώσετε στον Γουόρεν για τώρα.
Επίσης, πρέπει να πατρατηρήσετε ότι κάθε χρόνο
όλα γίνονται πιο σύντομα.
Ακόμα και το να δίνουμε Αυτογνωσία γίνεται πιο σύντομο,
η Πούτζα γίνεται πιο σύντομη.
Πρέπει να εξοικονοήσουμε χρόνο, έτσι δεν είναι;
Έτσι, όλα συντομεύουν. Γιατί όμως; Επιδή υπάρχουν δυνάμεις.
Υπάρχει διατήρηση και εσείς μπορείτε να διατηρήσετε αυτή τη δύναμη
επειδή εσείς είστε τόσα πολλά κανάλια.
Έτσι μπορείτε να το συντομεύσετε.
Ελπίζω αυτό να μην πέσει!
Λέτε; Λέει ναι.
Εντάξει. Τώρα, τι πρέπει να κάνουμε.
Απλώς να κάνουμε το πλύσιμο των χεριών, ας το κάνουμε.
Αλλά δεν χρειάζεται, μπορείτε να βαλέτε απλώς ένα...
Μπορεί να το κάνει κάποιος άλλος αυτό. Ελάτε εδώ. Ρίξτε αυτό επάνω.
Ελάτε από την άλλη πλευρά. Εσύ έλα εδώ να το κάνεις.
Σήμερα, καθώς είναι τα Γενέθλια
στο νησί του Σρι Γκανέσα,
νομίζω ότι ολόκληρη η Πούτζα πρέπε να γίνει από τα παιδιά.
Θα είναι καλύτερο.
Εντάξει, όλα τα κορίτσια πρέπει να σηκωθούν τώρα.
Κρατήστε το σάρι. Αφήστε τις να πάρουν το σάρι.
Έχετε μεγαλύτερα, ανύπαντρα κορίτσια;
Απλώς δώστε στα κορίτσια να κρατήσουν το σάρι.
Δε ξέρω αν τα παιδιά μπορούν να το κρατήσουν ή όχι,
είναι τόσο βαρύ.
Κρατείστε το διπλό, κάπως έτσι.
Λοιπόν, τώρα στέκεστε όλες όρθιες. Εντάξει;
Κρατήστε το σάρι από αυτή τη μεριά,
και εσείς πηγαίνετε σε εκείνη τη πλευρά και κρατήστε το ψηλά.
Τώρα, να έρθουν πρώτα όλα τα παιδιά. Λίγο από εκείνη την πλευρά.
Εντάξει, ελάτε μπροστά.
Αφήστε τα κορίτσια να κρατήσουν το σάρι γύρω γύρω. Εντάξει,
ελάτε από εδώ μπροστά.
Εντάξει. Τώρα κρατήστε το σάρι. Πηγαίνεται απο εκεί.
Όλα τα κορίτσια ελάτε εδώ.
Κρατήστε το από αυτή την πλευρά, πιο ψηλά.
Αφήστε όλους να δουν το σάρι.
Μερικά μεγάλα κορίτσια μπορούν επίσης να τις βοηθήσουν.
Αφήστε τες να το κρατήσουν στο ύψος τους.
Τα μεγαλύτερα κορίτσια, ελάτε.
Δύο ή τέσσερις από εσάς, οι μεγαλύτερες, ελάτε εδώ.
Ελάτε. Αφήστε τες να το κρατήσουν λίγο από εκείνη την πλευρά.
Εντάξει, απλώς μετακινήστε το προς τα μέσα, προς τα παιδιά.
Αυτό που πρέπει να κάνετε τώρα είναι να βάλετε εδώ
το κόκκινο σημάδι. Απο εδώ είναι το κόκκινο σημάδι;
Φτιάξτε πρώτα τη γραμμή, εντάξει;
Νομίζω ότι τα μεγαλά κορίτσια πρέπει να το κρατήσουν τώρα
και εμείς θα τα φωνάξουμε να βάλουν τα λουλούδια, εντάξει;
Τα μεγάλα κορίτσια πρέπει να το κάνουν. Εντάξει.
Όλες οι μικρές πρέπει να κάτσουν τώρα κάτω.
Θα σας φωνάξουμε για τα λουλούδια, εντάξει;
Λοιπόν, πρέπει να βάλετε τη γραμμή εδώ
και μετά πέρα από τη γραμμή.
Εδώ άλλη μια γραμμή και μετά πέρα από τη γραμμή.
Αυτό πρέπει να είναι μέσα από τη γραμμή.
Βάλτε τη γραμμή.
Βάλτε αυτό κάτω από το πόδι.
Πρέπει να συμπληρώσετε τελείως το κόκκινο εδώ.
Πρέπε τώρα να φτιάξετε μια σβάστικα.
Επάνω.
Τώρα βάλτε μία επίσης σε αυτή την πλευρά. Εντάξει.
Είστε ακριβώς εφτά! Το παρατηρήσατε;
Ναι, αφαιρέστε τώρα αυτό από εδώ
και πρέπει να βάλετε αυτά ξεχωριστά... από εδώ.
Πρέπει να βάλετε λίγο.
Φτιάξτε μια σβάστικα στο κόκκινο,
στο κέντρο.
Θα σας βοηθήσω να το βάλετε.
Πάνω από αυτό.
Ωραία. Εντάξει.
Τώρα, φέρτε τριγύρω το σάρι.
Τώρα, διακοσμήστε με λουλούδια.
Τα παιδιά μπορούν να έρθουν.
Τώρα, τυλίξτε το σάρι, κάπως έτσι.
Αφήστε να παιδιά να έρθουν για να βάλουν τα λουλούδια.
Φέρτε τώρα τα αγόρια γα τα λουλούδια.
Έχουμε επίσης και άλλα λουλούδια.
Αφήστε τα αγόρια να το κάνουν αυτό.
Φτιάξτε το ίσιο, βάλτε το κάτω
ώστε τα λουλούδια να είναι από πάνω.
Tα αγόρια ας βάλουν τα λουλούδια και ζητήστε τους να τα τακτοποιήσουν.
Τα μεγαλύτερα κοριτσιά μπορούν να έρθουν να το κάνουν.
Όχι αυτά που έκαναν τα πόδια Μου,
έχετε δει αυτά που έκαναν τα πόδια Μου.
Τα άλλα κορίτσια, εκτός από αυτά που έκανα τα πόδια Μου,
ελάτε.
Δώσε ένα σε αυτήν.
Εσύ, επίσης, πάρε αυτό.
Επίσης όλα αυτά τα δαχτυλίδια...
Πρώτα αριστερά, αυτό είναι.
Σας ευχαριστώ πολύ!
Φέρτε μερικά κορίτσια ακόμα εδώ.
Άλλα κορίτσια; Ελάτε να βοηθήσετε.
Μπορείτε να κάνετε αυτό στη μια πλεύρα.
Κάντε το ίδιο πράγμα και στην άλλη πλευρά.
Τώρα, αυτό, βλέπετε, πρέπει να το βάλετε ανάποδα.
Ένα σε αυτή την πλευρά και ένα σε εκείνη την πλευρά.
Είναι τόσο όμορφο.
Σρι Μάτατζι, από όλα τα παιδιά της Αυστραλίας
για τα Γενέθλιά Σου.
Σας ευχαριστώ πολύ!
Είναι πάρα πολύ!
Λέει ότι πρέπει να το πάρω τώρα, δεν ξέρω.
Ξέρετε, ταιριάζει με το σάρι Μου.
Είναι ένα κόσμημα αγάπης!
Έτσι θα έπρεπε να είναι.
Με αυτό, Σρι Μάταζι,
προσδοκούμε το αριστερό Βισούντι να καθαρίσει παντού!
Επίσης, το επιλέξαμε Σρι Ματαζι,
έτσι ώστε το τσάκρα των μαργαριταριών
να καθαριστεί εξίσου!
Πολύ καλή ιδέα!
Υπάρχει ένα ακόμα, μικρότερο δαχτυλίδι. Εντάξει.
Αυτό φαίνεται τόσο ωραίο!
Λίγο ψηλά.
Ένα είναι εντάξει.
Δώστε μου τη χτένα, παρακαλώ.
Τώρα είμαι εξήντα τριών ετών.
Όχι, εξήντα τεσσάρων, μπορείτε να το φανταστείτε;
Θα έχουμε αυτό το ιδιαίτερο...
Τώρα, εκείνοι που θέλουν να βγάλουν φωτογραφίες μπορούν να έρθουν.
Αυτό είναι για Σένα, Μητέρα.
Είναι;
Ξέρω ότι πρέπει να φροντίσετε τόσο σημαντικά πράγματα,
αλλά δεν ξέρω πού πήγε ο φωτογράφος μας.
Νομίζω δεν είναι εδώ...Ο Μάθιου δεν είναι εδώ.
Ας δούμε πως πάει.
Βγάλε μια ολόσωμη. Πάρε μια δυο ωραίες.
Έγινε. Εντάξει.
Θέλετε να βγάλετε χωρίς τις γιρλάντες; Νομίζω είναι καλύτερα.
Κοιτάξτε αυτό.
Είναι τόσο όμορφα.
Είναι το πραγματικό στυλ της Ράντα.
Περισσότερα είναι στη πίσω πλευρά.
Κοιτάξτε αυτό εδώ. Πανέμορφο!
Ελάτε. Από που τα πήρατε όλα αυτά;
Είναι κάποιος εδώ να βοηθήσει;
Είναι όμορφο. Το καλύτερο στυλ που είχαμε ποτέ.
Αυτό είναι το σχέδιο που πρέπει επίσης να έχουμε.
Πρέπει να το πάρουμε στην Αγγλία και στην Ινδία.
Θα βρούμε ποιο είναι το καλύτερο.
Αυτές είναι οι τρεις Θεές...τόσα πολλά κοσμήματα!
Τώρα, καλύτερα να δω ποιο...
Είναι τόσο όμορφο και άνετο.
Θα μπορούσε να είναι καπως έτσι
επειδή αυτό πρέπει να ήταν το Μουλαντάρα...
Αυτό είναι το θέμα:
δεν υπάρχει τρόπος να καλύψουμε το Μουλαντάρα.
Πρέπει, οπότε, να είναι κάπως έτσι. Βλέπετε;
Τώα, βάλτε Μου το σάρι.
Φορέστε Μου το σάρι, τα κορίτσια. Ελάτε.
Βγάλτε μια ολόσωμη αν θέλετε.
Έχουν βγάλει τα πόδια, εντάξει.
Λοιπόν, αυτές είναι όλες οι φωτογραφίες;
Τώρα έχουμε πολλά να κάνουμε. Πρέπει να φέρετε τη γιρλάντα.
Πρώτα απ 'όλα δώστε Μου εκείνα τα πράγματα που είναι εκεί.
Απλώς θα τα αγγίξω. Εντάξει;
Περισσότερα κορίτσια. Μεγαλύτερα κορίτσια.
Τρία σάρις σε ένα.
Ελάτε και τα εφτά κορίτσια.
Εκείνα που κρατούσαν το σάρι Μου.
Εντάξει; Είθε ο Θεός να σας ευλογεί.
Εντάξει. Τώρα τα λουλούδια.
Τα κορίτσια μπορούν να το κάνουν.
Τώρα τις γιρλάντες.
Τυπικά, στη Νότια Ινδία,
φτιάχνουν ένα τεράστιο πράγμα.
Επίσης και σην Ινδία το κάνουν.
Το ονομάζουν...
Σας ευχαριστώ πολύ!
Βγάλτε μια ολόσωμη, με τα πόδια μέσα.
Σας ευχαριστώ πάρα πολύ, σας ευχαριστώ.
Με το Αάρτι θα θέλαμε να κρατήσουμε τη γιρλάντα.
Μπορείτε, επίσης, να φέρετε τα μεγάλα μπρούτζινα πράγματα.
Ένα στη μια πλευρά, ένα στην άλλη.
Αυτά τα πράγματα μπορούν να αφαιρεθούν,
ώστε να βγάλτε μια ολόσωμη φωτογραφία.
Εντάξει. Τώρα θα έρθω εδώ κάτω.