Wozu in Meine Vergangenheit gehen?
In der Gegenwart sein.
Om tmamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Das ist wirklich das stärkste Mantra.
Das ist das stärkste Mantra. Versucht es.
Wiederholt es bitte.
Kommt. Wascht Meine Füße. Mit den Händen.
Nehmt beide Hände.
Wieder zwei.
Schneller. Wascht sie.
Jetzt drei andere.
Mit beiden Händen. Kommt. Ihr beide.
Gut - fertig.
Diejenigen, die es noch nicht getan haben, kommt.
Jetzt sollen die kleinen Kinder nach vorne kommen.
Kommt von dieser Seite.
Nehmt die andere Hand.
In Ordnung - fertig.
Mit beiden Händen.
Sagt nun die englischen Mantras.
In Ordnung. Jetzt die andere Gruppe. Einer nach dem anderen.
Auf Englisch.
Mit beiden Händen, gut - fertig.
Gut. Sehr gut.
Benutzt bitte beide Hände.
Reibt sie mit beiden Händen. Das ist gut. In Ordnung.
Wer ist der nächste? Sind noch mehr da?
Setzt euch hinter sie, einer nach dem anderen.
Stark. Reibt sie stark.
In Ordnung, fertig.
Kommt näher.
Der Junge hier. Wasche Meine Füße.
Gut. Auch mit der anderen Hand.
Möge Gott dich segnen. Er hat großes Vertrauen!
Möge Gott dich segnen. Gut.
Nehmt auf, was er sagt, nehmt es auf.
Sagt es alle.
Ihr könnt sehen, Ganesha ist der Schlüssel.
Christus ist der Schlüssel zu allen Dingen.
Er ist der Schlüssel, Er ist die Essenz aller Dinge, wisst ihr.
Durch Ihn arbeitet alles aus.
Seht, selbst wenn ihr zu Mir kommt,
müsst ihr durch Ihn gehen.
Das bedeutet, dass die Unschuld in euch geboren werden muss,
und dann kommt ihr zu Mir.
Ganesha ist so wichtig.
Und Australien ist das Zentrum von Ganesha.
Deshalb seid ihr so wichtig, ihr seid der Schlüssel.
Deshalb ist es noch wichtiger,
dass ihr mehr und mehr zur Essenz werdet,
mehr als alle anderen.
In jeder Beziehung - so wie Ich es euch sagte,
ein Mann muss wie ein Mann sein und eine Frau wie eine Frau.
Das sind die wesentlichen Dinge, das ist die Essenz.
Das ist sehr wichtig. Es liegt an euch,
denn durch euch wird es ausarbeiten,
durch eure Unschuld.
Ihr seid diejenigen, die die Unschuld der westlichen
Menschen aufbauen - es ist sehr wichtig.
Gebt es im Moment besser Warren.
Und ihr müsst wissen, dass von Jahr zu Jahr
alles kürzer wird.
Die Selbstverwirklichung zu geben, dauert nicht mehr so lange,
die Pujas werden kürzer.
Wir müssen Zeit sparen, nicht wahr?
Alles geht schneller. Doch warum? Wegen der Kräfte.
Es gibt die erhaltende Kraft, und ihr könnt sie in euch halten,
weil ihr hier seid, ihr seid die vielen Kanäle,
und so könnt ihr es kürzer halten.
Ich hoffe, das dort fällt nicht herunter!
Er sagt ja.
In Ordnung. Jetzt müssen wir
die Hände waschen, lasst uns anfangen.
Aber ihr müsst nicht, ihr könnt einfach ein ...
Kann jemand anders das tun? Komm her. Gieße dies darüber.
Komm du auf die andere Seite. Komm und tu es.
Heute, da es Mein Geburtstag
im Land von Shri Ganesha ist,
finde Ich, die Kinder sollten die ganze Puja durchführen,
es wäre besser.
In Ordnung, jetzt müssen die Mädchen aufstehen.
Haltet den Sari - lasst sie den Sari halten.
Gibt es größere unverheiratete Mädchen?
Gebt ihnen einfach den Sari zum Halten - den Mädchen.
Ich weiß nicht, ob die Kinder ihn halten können,
er ist so schwer.
Nehmt ihn doppelt, so.
Jetzt stellt ihr euch alle an die Seiten, in Ordnung?
Und haltet den Sari von dieser Seite,
und ihr geht bitte auf die andere Seite und haltet ihn hoch.
Zuerst die Kinder. Etwas auf diese Seite.
In Ordnung. Ihr kommt nach vorne.
Lasst die Mädchen den Sari allen zeigen. Rechts;
komm hier entlang nach vorne.
In Ordnung. Haltet jetzt den Sari. Geht dort entlang.
Jetzt ihr, alle Mädchen sollen herkommen.
Haltet ihn auf dieser Seite, höher.
Lasst jeden den Sari sehen.
Einige große Mädchen sollten ihnen helfen.
Sie sollen ihn in Höhe ihrer Größe halten.
Jetzt, ihr, kommt, größere Mädchen,
ihr zwei oder vier, kommt - die größeren.
Kommt. Haltet ihn etwas mehr auf dieser Seite.
In Ordnung, jetzt geht da hinein, zu den Kindern.
Jetzt müsst ihr hier den roten Punkt
auftragen. Ist die rote Paste hier?
Zieht zuerst die Linie, in Ordnung?
Ich glaube, die größeren Mädchen sollten sie jetzt ablösen,
und wir rufen sie wieder, um die Blumen zu legen, in Ordnung?
Nur die größeren Mädchen sollen es tun. In Ordnung.
Und die kleinen sollen sich hinsetzen.
Wir rufen euch wieder für die Blumen, in Ordnung?
Ihr müsst hier jetzt die Linie ziehen ...
und dann hinter der Linie.
Auch hier eine Linie, und dann hinter der Linie.
Dieses Ding muss innerhalb der Linie sein.
Ziehe die Linie.
Trage es unter dem Fuß auf.
Ihr müsst das hier vollständig rot machen, dort.
Jetzt müsst ihr eine Swastika zeichnen.
Oben.
Jetzt auf dieser Seite. Es ist in Ordnung.
Ihr seid genau sieben. Habt ihr das bemerkt?
Ja, entfernt das hier,
und tut jetzt jeder ... von hier.
Nur ein wenig.
Zeichne eine Swastika auf das Rot,
in der Mitte.
Ich helfe euch, es aufzutragen.
Hier oben auf diesem.
Gut. In Ordnung. Fertig.
Bringt den Sari - jetzt.
Richtet nun die Blumen.
Die Kinder können kommen.
Bringt den Sari, so.
Die Kinder können kommen, um die Blumen zu legen.
Bringt die Jungen für die Blumen.
Wir haben auch andere Blumen.
Lasst die Jungen das tun.
Gerade, nach unten,
und die Blumen darauf.
Bittet die Jungen, die Blumen zu richten.
Die größeren Mädchen können es tun, die Mädchen.
Nicht diejenigen, die Meine Füße dekoriert haben,
denn sie habt ihr schon gesehen.
Nicht diejenigen, die Meine Füße dekorierten,
sondern ihr anderen, kommt.
Gib ihr eines.
Dort auch - nimm eins.
Und alle diese Fußringe ...
Zuerst links, so ist es gut.
Danke sehr!
Es sollen mehr Mädchen kommen.
Gibt es andere Mädchen? Kommt und helft.
Könnt ihr das tun? - Hier, auf der einen Seite.
Ihr tut es genauso ... das gleiche auf der anderen Seite.
Das hier müsst ihr umgekehrt nehmen, seht.
Eins ist für diese Seite und eins für die andere.
Wie wunderschön es ist.
Shri Mataji, ds ist von allen australischen Kindern
zu Deinem Geburtstag.
Vielen Dank!
Es ist zu viel!
Er sagt, Ich muss es jetzt nehmen, Ich weiß nicht was.
Seht, es passt zu Meinem Sari.
Es ist eine Halskette der Liebe!
So sollte es sein.
Mit dieser Halskette, Shri Mataji,
hoffen wir, dass das linke Vishuddhi überall gereinigt wird!
Und diese Halskette, Shri Mataji,
wählten wir auch, weil das Chakra der Perlen
damit auch gereinigt wird!
Eine sehr gute Idee!
Da ist noch ein Ring - ein kleiner Ring - in Ordnung.
Das sieht so schön aus!
Etwas höher.
Eins genügt.
Gib Mir bitte den Kamm.
Nun bin Ich 63 Jahre alt.
Nein, 64, könnt ihr euch das vorstellen?
Wir werden diesen speziellen ...
Diejenigen, die Fotos machen wollen, können nun kommen.
Das ist für Dich, Mutter.
Für Mich?
Ich weiß, Du musst Dich um so unglaublich viele Dinge kümmern,
aber wo ist denn unser Fotograf hingegangen?
Ich glaube, er ist nicht hier ... Matthew ist nicht hier.
Wir sehen, wie es geht.
Nimm alles auf. Mach ein oder zwei schöne.
Jetzt sind wir fertig. In Ordnung.
Besser ohne Girlande, Ich glaube, das ist besser.
Seht diese hier.
Sie sind so wunderschön.
Es ist der echte Radha-Stil, seht ihr?
Die meisten sind hinten.
Schaut dieses hier - wunderschön!
Kommt. Woher habt ihr sie alle bekommen?
Kann uns jemand helfen?
Wunderschön. Der beste Stil, den wir bisher hatten.
Wir sollten dieses Design auch nehmen.
Wir sollten es nach England, nach Indien bringen,
wir finden heraus, welches das beste ist.
Dort sind die drei Göttinnen ... So viele Ornamente!
Nun. Ich sehe mal nach, was ...
Es ist so angenehm und bequem.
Es sollte so sein, seht ihr,
denn hier ist das Mooladhara.
Daran liegt es.
Das Mooladhara darf nicht bedeckt sein.
Es muss so sein. Seht ihr?
Lasst Mich nun den Sari anziehen.
Legt Mir den Sari an, Mädchen - kommt.
Fotografiert Mich ganz, wenn ihr mögt.
Sie haben die Füße fotografiert, in Ordnung.
Das sind alle Fotos?
Es gibt viel zu tun. Ihr müsst die Girlande nehmen.
Gebt Mir zuerst die Dinge dort.
Ich werde sie kurz berühren.
Mehr Mädchen, die größeren Mädchen.
Drei Saris in einem.
Alle die sieben Mädchen sollen kommen.
Diejenigen, die Meinen Sari hielten.
Gut? Möge Gott euch segnen.
Fertig. Jetzt die Blumen.
Die Mädchen können es tun.
Jetzt die Girlanden.
Das ist typisch, es wurde in Südindien hergestellt,
sie machen sie sehr groß.
Und in Indien ebenfalls.
Sie nannten sie ...
Danke sehr!
Nehmt alles mit aufs Bild, auch die Füße.
Danke vielmals, danke.
Für das Aarti bleibt die Girlande noch.
Und die großen Messingteile könnt ihr hereinbringen.
Eines auf die Seite, eines auf die andere.
Diese Dinge können weggebracht werden,
so dass ihr ein großes Foto mit allem machen könnt.
Gut, jetzt komme Ich herunter.