มีความจำเป็นอะไรที่ต้อง
ไปในอดีตของแม่
ในปัจจุบัน
โอม ตวะเมวะ สากชาต ชรี นิรมะลา
เดวไย นะโม นะมะฮ
นั่นคือมนตร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
แม่จะบอกให้
นั่นคือ มนตร์ที่ยิ่งใหญ่ที่สุด
ลองดูสิ
ลองท่องอีกครั้ง
เข้ามาสิ มาล้างเท้าแม่
ด้วยมือของเธอ
ใช้มือทั้งสองข้าง
สองข้าง อีกครั้ง
เร็วกว่านั้นอีก ล้างสิ
ตอนนี้ มาอีกสามคน
มือทั้งสองข้าง มาสิ เธอสองคน
ดีมาก
คนที่ยังไม่ได้มา ขอให้เข้ามา
ตอนนี้ขอให้เด็กเล็กๆ มาข้างหน้า
มาจากด้านนี้ เข้ามาสิ
ใช้อีกมือหนึ่ง
โอเค เรียบร้อย
ใช้มือทั้งสองข้าง
ตอนนี้ ท่องมนตร์ภาษาอังกฤษ
โอเค อีกกลุ่มหนึ่ง เข้ามาทีละคน
ใช้ภาษาอังกฤษ
มือทั้งสองข้าง ดีมาก
ดี ดีมาก
ใช้มือทั้งสองข้าง
ถูด้วยมือทั้งสองข้าง ดีมาก โอเค
ต่อไปเป็นใคร มีอีกไหม?
ไปนั่งข้างหลังพวกเขา ทีละคน
แรงขึ้นอีก ถูแรงๆ
โอเค เรียบร้อย
เข้ามาใกล้ๆ
เด็กผู้ช้ายคนนั้น มาล้างเท้าแม่มา
ดีมาก ใช้มืออีกข้างด้วย
ขอพระเจ้าอวยพร มีความมั่นใจมาก
ขอพระเจ้าอวยพร ดีมาก
ท่องอย่างที่เขาท่อง
พวกคุณกำลังท่องอยู่
ตอนนี้คุณน่าจะเห็นได้ว่า
พระคเณศคือกุญแจ
พระคริสต์คือ กุญแจของทุกอย่าง
ท่านคือกุญแจ
ท่านคือแก่นแท้ของทุกอย่าง
และทุกอย่าง ก็ทำงานสำเร็จผลได้
โดยผ่านตัวท่าน
ดูสิ แม้แต่การที่
พวกเธอเข้ามาหาแม่
ยังต้องเข้ามาโดยผ่านท่าน
หมายความว่า ความบริสุทธิ์
ไร้เดียงสา ต้องเกิดขึ้นในตัวของคุณ
แล้วคุณจึงมาหาแม่
ดังนั้น พระคเณศจึงสำคัญมาก
ออสเตรเลียคือ
ศูนย์พลังแห่งพระคเณศ
ดังนั้น พวกคุณจึงสำคัญมาก
พวกคุณคือกุญแจ
ดังนั้น นี่คือสิ่งที่จำเป็นยิ่งกว่า
ที่พวกคุณต้องอยู่ในแก่นแท้
มากกว่าคนอื่นๆ
ในทุกๆทาง อย่างที่แม่บอก
ผู้ชายต้องเป็นผู้ชาย
ผู้หญิงต้องเป็นผู้หญิง
ทั้งหมดนี้คือแก่นแท้
นี่คือแก่นแท้
นี่คือสิ่งสำคัญมาก
เป็นภาระกิจของคุณ
เพราะว่ามันจะสำเร็จผลได้
โดยผ่านตัวคุณ
ด้วยความ
บริสุทธิ์ไร้เดียงสาของคุณ
คุณคือ คนที่ทำให้
ความบริสุทธิ์ไร้เดียงสา
ของคนตะวันตกเกิดขึ้น
นี่คือสิ่งสำคัญมาก
เอาไปให้วาร์เรนดีกว่า ในตอนนี้
คุณต้องสังเกตว่าทุกๆ ปี
ทุกอย่างเริ่มสั้นลง
แม้แต่การให้การตระหนักรู้
ก็ใช้เวลาน้อยลง
พิธีบูชาก็สั้นลง
พวกเราต้องประหยัดเวลา
ใช่ไหม?
ดังนั้น ทุกอย่างจึงสั้นลง
แต่ว่าทำไมล่ะ เพราะว่ามีพลังอยู่
มีการค้ำจุนอยู่และ
คุณสามารถรักษาพลังนั้นไว้ได้
เพราะว่าพวกคุณอยู่ที่นั่น
มีช่องทางมากมาย
ดังนั้น คุณจึงทำให้สั้นลงได้
แม่หวังว่านี่จะไม่ล้มเหลว
คุณกำลังพูดเหรอ เขาบอกว่าใช่
ตอนนี้ สิ่งที่พวกเราจะทำคือ
แค่ล้างมือเท่านั้น
มาทำพร้อมๆ กัน
แต่พวกคุณไม่ต้อง คุณใส่แค่หนึ่ง
ให้คนอื่นทำได้ไหม
มานี่สิ เทลงไป
คุณไปอีกด้านหนึ่ง
คุณมาทำที่นี่สิ
วันนี้ เนื่องจากเป็นวันเกิด
บนเกาะแห่งพระคเณศ
แม่คิดว่าควรเป็นเด็กๆ
ที่ทำบูชา
น่าจะดีกว่า
เอาละ เด็กผู้หญิง
ต้องลุกขึ้นตอนนี้
ถือส่าหรีไว้
ให้พวกเขาถือส่าหรี
คุณมีเด็กผู้หญิงที่โตกว่านี้
แต่ยังไม่แต่งงานไหม?
ให้พวกเขาถือส่าหรีไว้
แม่ไม่รู้ว่าเด็กๆ จะถือไหวไหม
มันหนัก
พับทบสองชั้นแบบนี้
แล้วตอนนี้พวกเธอ
ก็ไปยืนที่ตรงปลาย โอเคไหม?
และถือส่าหรีจากด้านนี้
แล้วคุณก็ไปถือที่ด้านนั้น สูงๆ
ตอนนี้ เด็กทุกๆคนก่อน
เด็กเล็กๆด้านนั้น
โอเค ตอนนี้เธอมาทางด้านหน้า
ให้เด็กๆ โชว์ส่าหรีรอบๆ
คุณเดินมาข้างหน้าด้านนี้
โอเค คุณถือส่าหรี
แล้วเดินไปทางนั้น
ตอนนี้ เด็กผู้หญิงทุกคนมาที่นี่
ตอนนี้ คุณถือด้านนี้ ถือให้สูงขึ้น
ให้ทุกคนเห็นส่าหรี
ให้เด็กผู้หญิงที่โตกว่าช่วยด้วย
ให้พวกเขา
ถือไว้เท่าความสูงของเขา
ตอนนี้ เด็กที่โตกว่ามาทางนี้
เด็กโตสองหรือสี่คนมาทางนี้
มานี่ ให้เขาถือไว้ด้านนี้นิดหนึ่ง
โอเค เคลื่อนที่ไปด้านนี้ ในเด็กๆ
สิ่งที่เธอต้องทำคือ วางตรงนี้
สัญลักษณ์สีแดง จากตรงนั้น
ก่อนอื่นขีดเป็นเส้นตรงก่อน
แม่ว่าให้เด็กโตถือไว้ดีกว่า
แล้วเราจะเรียกพวกเขา
มาวางดอกไม้
ให้เด็กโตทำเท่านั้น
เด็กเล็กๆทุกคนนั่งลงได้
เราจะเรียกพวกเขา
มาวางดอกไม้ เข้าใจนะ
แล้วเธอก็ต้องขีดเป็นเส้นตรงนี้
และเหนือเส้นนั้น
ตรงนี้ด้วยหนึ่งเส้น
แล้วก็เหนือเส้นนั้นอีก
สิ่งเหล่านี้ต้องอยู่ในเส้น
ขีดเส้นนั้น
ทานี่ที่ใต้เท้าของแม่
เธอต้องทาสีแดงทั้งหมด
แล้วเธอต้องวาดสวัสดิกะ
บนหลังเท้า
แล้วก็วาดไว้ตรงนี้ด้วย
พวกคุณมีกันเจ็ดคนพอดี
ได้สังเกตรึเปล่า?
ตอนนี้ถอดสิ่งนี้จากตรงนี้
แล้วคุณต้องวาง
อันนี้ไว้....จากตรงนี้
ต้องใส่ลงไปนิดหน่อย
วาดสวัสดิกะด้วยสีแดง
ตรงกลาง
แม่จะช่วยคุณวาดเอง
บนสุดนั้น
ดีมาก เสร็จแล้ว
ตอนนี้ให้พวกเธอ
พาดส่าหรีรอบๆตัวแม่
แล้วตกแต่งด้วยดอกไม้
เด็กๆ มาได้แล้ว
เอาส่าหรีวางไว้รอบๆอย่างนั้น
ให้เด็กๆ มาวางดอกไม้
แล้วก็ให้เด็กผู้ชายมาวางดอกไม้
แล้วก็ดอกไม้อื่นๆ ที่เรามีด้วย
ให้เด็กผู้ชายทำ
ทำให้ตรงๆ แล้ววางลง
เพื่อที่ว่าดอกไม้จะอยู่ข้างบน
ให้เด็กผู้ชายทำดอกไม้
ให้พวกเขาเรียงดอกไม้ด้วย
เด็กผู้หญิงที่โตแล้วมาที่นี่ได้
คนละกลุ่มกับเด็กที่วาดเท้าแม่
เพราะว่าคนที่วาดเท้าแม่
คุณเห็นแล้ว
เด็กที่วาดเท้าแม่
อีกคนด้วย มาตรงนี้
ให้เธออันหนึ่ง
ที่นั่นด้วย เอามาอันหนึ่ง
แหวนพวกนี้ด้วย
ทางด้านซ้ายก่อน นั่นแหละ
ขอบคุณมาก
พาเด็กผู้หญิงมาอีกตอนนี้
มีเด็กผู้หญิงคนอื่นอีกไหม?
มาช่วยหน่อย
เธอทำนี่ได้ไหม
เห็นไหม ด้านหนึ่ง
ทำให้เสมอกัน
เหมือนกันแต่อีกด้านหนึ่ง
แล้วอีกอัน
คุณต้องวางด้านตรงข้าม
อันนี้ทางนี้
แล้วก็อีกอันหนึ่งทางนั้น
งดงามมาก
คุณแม่ศรีมาตาจี จากลูกๆ
ในออสเตรเลีย
สำหรับวันเกิดของท่าน
ขอบคุณมาก
มันมากเกินไปสำหรับแม่
เขาบอกว่า แม่ต้องสวมเดี๋ยวนี้
แม่ไม่รู้ว่าอะไร
แต่คุณรู้ไหม
มันเข้ากับส่าหรีของแม่
เป็นสร้อยคอแห่งความรัก
นี่คือสิ่งที่ควรเป็น
คุณแม่ ด้วยสร้อยคอเส้นนี้
เราหวังว่าวิชุดดีซ้าย
จะไร้การอุดตันในทุกที่ทั่วโลก
และด้วยสร้อยคอเส้นนี้ คุณแม่
เราเลือกเพราะว่า
เป็นจักรแห่งไขมุก
จะได้รับการชำระล้างด้วย
เป็นความคิดที่ดีมาก
มีแหวนอีกวงหนึ่ง เล็กกว่านี้
ดูดีมาก
ค่อนข้างสูง
อันเดียวก็พอ
ขอหวีให้แม่หน่อย
ตอนนี้แม่อายุ ๖๓ ปีแล้ว
ไม่สิ ปีที่ ๖๔ แล้ว
คุณนึกออกมั้ย
พวกเราจะมีสิ่งที่พิเศษเช่นนี้
ตอนนี้ คนที่อยากจะ
ถ่ายรูปแม่ออกมาได้
สำหรับท่าน คุณแม่
จริงหรือ
แม่รู้ว่าพวกคุณ
ต้องดูแลอะไรหลายอย่าง
แต่แม่ไม่รู้ว่าช่างถ่ายรูป
หายไปไหน
แม่ว่าเขาไม่อยู่ที่นี่แล้ว
แมทธิวไม่อยู่ที่นี่
ดูสิว่าเป็นยังไง
ถ่ายรูปเต็มสักรูป หรือสองรูป
เสร็จแล้ว โอเค
คุณอยากได้รูปที่ไม่มีพวงมาลัย
แม่ว่าน่าจะดูดีกว่า
ดูอันนี้สิ
สวยงามมาก
เป็นแบบของ
พระแม่ราธาอย่างแท้จริง
ส่วนใหญ่แล้วเป็นด้านหลัง
ดูสิ่งนี้สิ งดงามมาก
มาสิ พวกคุณ
ได้สิ่งนี้มาจากไหนหรือ?
มีใครช่วยไหม?
สวยงามมาก
เป็นแบบที่ดีที่สุดที่เรามี
นี่คือแบบที่พวกเราควรมีด้วย
เราควรนำไปที่อังกฤษ อินเดีย
เราจะทำให้สิ่ง
ที่ดีที่สุดปรากฏออกมา
นี่คือพระเทวีทั้งสาม
มีเครื่องประดับมากมาย
ตอนนี้ แม่ควรจะดูว่าเป็นอะไร
งดงาม และสวมสบายมาก
มันควรเป็นอย่างนั้น เห็นไหม?
เพราะนี่ต้องเป็นมูลธาร
นั่นคือสิ่งนั้น
ไม่มีวิธีที่
จะปกคลุมมูลาธาระไว้ได้
ต้องเป็นแบบนั้น เห็นไหม?
ตอนนี้แม่ขอใส่ส่าหรี
ใส่ส่าหรี เด็กผู้หญิงมานี่สิ
ถ่ายแบบเต็มๆ ถ้าคุณชอบ
พวกเขาถ่ายรูปเท้า เอาละ
นั่นคือรูปภาพทั้งหมดหรือ?
มีเรื่องมากมายต้องทำ
คุณต้องเอาพวงมาลัยมา
ก่อนอื่น เอาของ
ที่วางตรงนั้นมาให้แม่
แม่จะสัมผัสมัน
เด็กผู้หญิงมากกว่านี้อีก
โตกว่านี้
ในหนึ่งผืนมีสามสาหรี่
เด็กผู้หญิงทั้งเจ็ดคนมาสิ
คนที่ถือส่าหรีของแม่
ขอพระเจ้าอวยพร
เสร็จแล้ว แล้วก็ดอกไม้
ให้ผู้หญิงทำ
แล้วก็พวงมาลัย
นี่เป็นแบบดั้งเดิม
ที่ทำในอินเดียใต้
พวกเขาทำสิ่งใหญ่ๆ
แล้วในอินเดีย
พวกเขาก็ทำอย่างนี้
พวกเขาเรียกว่า
ขอบใจมาก
ถ่ายรูปแบบเต็มตัว
มีเท้าอยู่ในรูปด้วย
ขอบใจมาก ขอบใจ
เราต้องการให้มีพวงมาลัย
ตอนทำอารตี
แล้วก็เอาพวก
เครื่องทองเหลืองมาด้วย
อันหนึ่งทางนี้ อันหนึ่งทางนั้น
ของพวกนี้เอาออกไปได้
เพื่อที่พวกคุณจะได้รูปเต็ม
เอาละ แม่จะลงไปที่นี่