Načo zachádzať do mojej minulosti?
V súčasnosti:
Om twamewa sakšát, Šri Nirmala Devyai namoh namaha.
To je najväčšia mantra, poviem vám.
Je to najväčšia mantra. Vyskúšajte ju.
Prosím, zopakujte ju ešte raz.
Poďte sem. Umyte mi nohy. Rukami.
Obidvomi rukami.
A zase dvaja.
Rýchlejšie. Umy ju.
Teraz ďalší traja.
Obidvomi rukami. Poďte sem. Dvaja z vás.
Fajn, hotovo.
Tí, čo ešte neboli, poďte sem.
Teraz prídu dopredu malé deti.
Poďte z tejto strany, poďte sem.
Umývaj druhou rukou.
Dobre, hotovo.
Obidvomi rukami.
Teraz povedzte anglické mantry.
Dobre. Ďalšia skupina. Poďte sem, jeden po druhom.
Po anglicky.
Obidvomi rukami. Fajn, hotovo.
Pekne. Veľmi pekne.
Prosím, umývajte obidvomi rukami.
Masírujte ju obidvomi rukami. Tak je to správne. Dobre.
A teraz je kto na rade? Je ich ešte viac?
Choďte si sadnúť za nich. Jeden za druhým.
Poriadne. Masírujte ich poriadne.
Dobre, hotovo.
Poďte bližšie.
To je ten chlapček. Ty mi umy chodidlá.
Dobre. Aj druhou rukou.
Nech vás Boh žehná! Veľa sebaistoty!
Nech vás Boh žehná. Dobre.
Vnímajte, čo hovorí, vnímajte to.
Všetci to hovorte.
Ďalej, všetci ste sa mohli presvedčiť, že Ganéša je kľúčom.
Kristus je kľúčom ku všetkému.
Je kľúčom, je podstatou všetkého, viete?
A tak sa všetko vypracováva vďaka nemu.
Pozrite sa, ak máte prísť ku mne,
musíte prostredníctvom neho.
To znamená, že sa vo vás najprv musí zrodiť patričná nevinnosť,
potom prídete ku mne.
Ganéša je veľmi dôležitý.
A Austrália je centrom Ganéšu.
Vy, ľudia, ste teda ohromne dôležití, ste kľúčom.
Je teda veľmi dôležité,
aby ste práve vy dbali na podstatu viac
ako hocikto iný.
V každom ohľade - ako som vám povedala,
že muž musí byť muž, žena musí byť žena.
To sú základné prvky všetkého. To je podstata.
Je to veľmi dôležité. Je to na vás,
pretože cez vás to bude pôsobiť,
cez vašu nevinnosť.
Vy ste tí, ktorí tvoria nevinnosť
Západných ľudí. Je to ohromne dôležité.
Zverte to nateraz radšej Warrenovi.
Museli ste si aj všimnúť, že každý rok
sa všetko skracuje.
Vidíte? Ešte aj dávanie realzácie trvá kratšie,
pudža je kratšia.
Musíme "šetriť" časom, je tak?
Takže dochádza ku skracovaniu. Ale prečo? Pretože pôsobia sily.
Jestvuje opora, živiny a práve vy môžete túto silu "vyživovať",
pretože ste tu, také množstvo kanálov!
Môžete teda všetko skrátiť.
Dúfam, že sa to nezvráti!
Hovoríte, hovorí že áno?
Dobre. Teraz budeme robiť nasledovné -
budeme len umývať ruky. Dajme sa do toho.
Ale nemusíte... môžete dať len jeden...
Môže to robiť niekto iný? Poďte sem. Lejte to sem.
Poďte z druhej strany. Ty to poď robiť sem.
Dnes, kedže mám narodeniny
na Šrí Ganéšovom ostrove,
myslím si, že by mali celú pudžu robiť deti.
Bolo by to lepšie.
Dobre, takže dievčatá teraz musia vstať.
Držte sárí - dajte im sárí.
Máte väčšie dievčatá, nevydaté?
Len im dajte držať sárí, dievčatám.
Neviem, či ho deti udržia alebo nie,
je veľmi ťažké.
Držte ho dvojmo, tak.
Takže, teraz sa všetky postavíte na koniec, dobre?
A držte sárí z tejto strany
a vy choďte z tejto strany a držte ho. Vysoko.
Teraz, najprv všetky deti. Malé sem.
Dobre. Teraz choďte vy dopredu.
Nech si dievčatá popodávajú sárí dokola,
vy poďte dopredu, takto.
Dobre. Teraz, chyťte sárí takto. Poďte sem.
Teraz, všetky dievčatá prídu sem.
Ďalej, ty ho drž na tejto strane, drž ho vyššie.
Nech všetci vidia sárí.
Aj nejaké vyššie divečatá by im mali pomôcť.
Nech ho držia vo svojej výške.
Teraz, väčšie dievčatá, poďte sem.
Vy dve alebo štyri z vás, poďte sem.
Poďte sem. Nech ho držia trochu tým smerom.
Dobre. Jednoducho ho posuňte bližšie k deťom.
Teraz budete robiť nasledovné - urobíte tu
červený znak. Je to červený znak, odtiaľ?
Najprv urobte čiaru, dobre?
Myslím, že by ho teraz mali držať väčšie dievčatá
a zavoláme ich, aby dávali kvietky, dobre?
Mali by to robiť len veľké dievčatá. Dobre.
Všetky malé by si teraz mali sadnúť.
Zavoláme vás na kvietky, dobre?
Teraz musíte urobiť čiaru...
a potom pod čiarou...
Aj tu najprv čiaru a potom to, čo je pod ňou.
Toto musí byť za čiarou.
Urobte čiaru.
Toto dajte pod chodidlo.
Musíte všetko zafarbiť na červeno.
Teraz musíte urobiť swastiku.
Na vrch.
Teraz urobte jednu v tomto smere. Dobre.
Je vás presne sedem! Všimli ste si to?
Áno, teraz dajte toto odtiaľto preč
a tieto dávajte po jednom.. odtiaľto.
Musíte dať trošku.
Urobte červenou swastiku
v strede.
Pomôžem vám to dať.
Na vrch tejto.
Fajn. Dobre, hotovo.
Teraz dajte okolo sárí.
Teraz zdobte kvetami.
Môžu prísť deti.
Teraz dajte sárí okolo, takto.
Nech prídu deti, aby dali kvietky.
A teraz zavolajte na kvety chlapcov.
A máme aj iné kvety.
Nech to spravia chlapci.
Vyrovnajte to, položte to dole,
aby boli kvety na vrchu.
Nech sa o kvety postarajú chlapci a poproste ich, aby ich naaranžovali.
Môžu to prísť urobiť väčšie dievčatá, dievčatá.
Nie tie, čo mi teraz zdobili chodidlá,
pretože tie, čo mi zdobili chodidlá... Videli ste,
tie ktoré mi teraz zdobili chodidlá...
Iné, poďte sem.
Dajte jej jeden.
Tam tiež, vezmi si jeden.
A všetky tieto prstene...
Najprv vľavo, tak.
Ďakujem vám teda veľmi pekne!
Zavolajte tam viac dievčat.
Sú ešte iné dievčatá? Poďte pomôcť.
Môžeš to urobiť, vidíš, na jednej strane.
Rob to rovnako... Rovnako na druhej strane.
Teraz, tento musíte dať opačne, vidíte?
Jeden je na túto stranu, druhý na tú stranu.
Je to veľmi krásne.
Šrí Matadži, od všetkých detí z Austrálie
k tvojim narodeninám.
Ďakujem vám veľmi pekne.
To je priveľa!
Hovorí, že si to musíme teraz založiť, neviem čo.
Vieš čo? Hodí sa to k môjmu sárí.
Je to náhrdelník lásky!
Takto to má byť.
Tento náhrdelník nás, Šrí Matadži,
napĺňa očakávaním, že sa ľavá višuddhi všade vyčistí!
Tento náhrdelník, Šrí Matadži,
sme vybrali, aby bola aj perlová čakra
vyčistená!
Veľmi dobrý nápad!
Tu je iný prsteň, menší prsteň, dobre.
Vyzerá to tak pekne!
Trochu privysoko.
Jeden stačí.
Dajte mi, prosím, hrebeň.
Teraz mám šesťdesiat tri rokov.
Nie, šesťdesiat štyri, viete si to predstaviť?
Budeme mať tento zvláštny...
Teraz môžu prísť tí, čo by chceli urobiť fotografiu.
Toto je pre teba, Mama.
Vážne?
Viem, že sa musíš starať o toľko nevídaných vecí,
ale neviem, kde sa podel náš fotograf.
Myslím, že tu nie je... Matthew tu nie je.
Uvidíme, ako to pôjde.
Urobte záber celej postavy. Urobte jeden alebo dva pekné zábery.
Už je to urobené. Dobre.
Fotil by si radšej bez girlánd? Myslím, že by to bolo lepšie.
Pozrite sa na toto.
Sú také krásne.
Je to pravý štýl Radhy.
Väčšina je zozadu.
Pozrite sa na toto. Nádhera!
Poďte sem. Odkiaľ to len máte?
Je tu niekto, čo by pomohol?
Je to krásne. Najlepší štýl, aký sme doteraz mali.
Toto je vzor, ktorý by sme tiež mali mať.
Musíme ho zobrať do Anglicka, Indie,
vyberieme, ktorý je najlepší.
Toto sú tri Bohyne. Toľko ornamentov!
Teraz. Radšej sa pozriem, ktoré...
Je to také krásne a pohodlné.
Mohlo by to byť takéto, vidíte?
Pretože toto musela byť muladhára...
Toto bolo ono:
muladháru nemožno nijako prekryť.
Musí to byť tak. Vidíte?
Teraz mi dajte sárí.
Preložte okolo mňa sárí, dievčatá. Poďte sem.
Urobte záber celej postavy, ak chcete.
Odfotili chodidlá, dobre.
To už boli všetci fotografovia?
Teraz, máme veľa práce. Musíte vziať girlandy.
Najprv mi teda dajte veci, ktoré sú tam.
Len sa ich dotknem. Dobre?
Viac dievčat, väčších dievčat.
Tri sárí v jednom.
Všetkých sedem dievčat, poďte.
Tie, čo držia moje sárí.
Dobre? Nech vás Boh žehná.
Teraz je to hotové. Teraz kvety.
Dievčatá to môžu urobiť.
Teraz girlandy.
Toto je typické, je to vyrobené v južnej Indii,
robia to obrovské, velikánske.
A aj v Indii to robia.
A hovoria tomu...
Ďakjem vám pekne!
Urobte záber celej postavy, aj s chodidlami.
Ďakujem vám veľmi pekne, ďakujem.
Pri aarti by sme chceli mať aj girlandy.
Môžete priniesť aj ten veľký mosadzný predmet.
Jeden sem, druhý na druhú stranu.
Tieto veci možno dať preč,
aby ste mohli urobiť záber celej postavy.
Dobre, teraz pôjdem sem.