Quel est ce besoin d’aller dans Mon passé?
… Dans le présent.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
C’est le plus grand mantra, Je vous le dis.
C’est le plus grand mantra. Essayez-le.
S'il vous plaît, répétez-le de nouveau.
Approchez. Lavez-Moi les pieds. Avec les mains.
Utilisez vos deux mains.
Deux autres.
Plus vite. Lavez-les.
Maintenant, trois autres.
Les deux mains. Approchez. Deux d’entre vous.
Bien – terminé.
Ceux qui ne l’ont pas fait, approchez.
Maintenant les petits enfants viennent devant.
Venez par ce côté-ci, approchez.
Utilise l’autre main.
Très bien – terminé.
Avec les deux mains.
Maintenant dites des mantras en anglais.
Très bien. L’autre groupe. Approchez, un par un.
[En anglais.]
Les deux mains. Bien – terminé.
Super. Très bien.
S’il vous plaît utilisez les deux mains.
Frottez avec les deux mains. C’est bon. Très bien.
Maintenant qui est le suivant? Y en a-t-il encore?
Allez vous asseoir derrière eux, l’un après l’autre…
Fort. Frottez fort.
Bien, terminé.
Venez plus près.
C’est le garçon. Lavez-Moi les pieds…
Bien. Avec l'autre main aussi.
Que Dieu vous bénisse! Beaucoup de confiance!
Que Dieu vous bénisse! Bien.
Prenez-le, c’est ce qu’il dit, prenez-le.
Vous le dites tous.
En fait, vous auriez pu le voir, que Ganesha est la clé,
Le Christ est la clé de toutes les choses.
Il est la clé, Il est l’essence de toutes choses, vous voyez,
et donc c’est à travers Lui que tout fonctionne.
Voyez, même si vous devez venir à Moi,
vous devez y venir à travers Lui.
Cela signifie qu’en vous cette innocence doit être née,
et qu’ensuite vous venez à Moi.
Donc Ganesha est si important.
Et l’Australie est le centre de Ganesha.
Alors vous autres, vous êtes si importants, vous êtes la clé.
Donc il est encore plus nécessaire
que vous soyez bien plus sur les essences
que n’importe qui d’autre.
De toute façon – comme Je vous l’ai dit,
l’homme doit être un homme, la femme doit être une femme.
Ce sont toutes ces essences, c’est l’essence.
C’est très important. C’est sur vous que cela repose,
car c’est à travers vous que cela agira,
à travers votre innocence.
Vous êtes ceux qui créez l’innocence
des Occidentaux – c’est très important.
Il vaut mieux le donner à Warren pour l’instant.
Egalement vous avez dû remarquer que chaque année,
tout raccourcit.
Vous voyez, même donner la Réalisation raccourcit,
le Puja raccourcit.
Nous devons gagner du temps, n’est-ce pas?
Donc on raccourcit. Mais pourquoi? Parce qu’il y a des pouvoirs.
Il y a de quoi l’alimenter, et vous pouvez soutenir ce pouvoir,
parce que vous êtes là, tant de canaux;
donc vous pouvez raccourcir.
J’espère que cela ne retombera pas!
Que dis-tu? Il dit que oui.
Bien. Maintenant, que faisons-nous –
simplement Me laver les mains, faisons cela.
Mais vous n’avez pas besoin, vous pouvez juste mettre une…
Quelqu’un d’autre peut-il le faire? Venez ici. Versez ceci.
Venez de l’autre côté. Venez ici pour le faire.
Aujourd’hui, comme c’est l’Anniversaire
sur l’île de Shri Ganesha,
Je pense que tout le Puja devrait être fait par des enfants,
ce serait mieux.
Bien, donc les filles doivent se lever maintenant.
Tenez le sari – qu’elles tiennent le sari.
Avez-vous des filles plus grandes, non mariées?
Donnez-leur simplement le sari à tenir – aux filles.
Je ne sais pas si les enfants peuvent le tenir ou pas,
il est si lourd.
Mettez-le en double, comme cela.
Donc – maintenant tenez-vous toutes debout à un bout, d’accord?
Et tenez le sari de ce côté-ci,
et allez de ce côté-là en le tenant, haut.
Maintenant, tous les enfants d’abord. Les petits de ce côté-là.
Bien. Maintenant – avancez.
Que les filles montrent le sari. Bien;
avancez de cette façon.
Bien. Maintenant tenez le sari. Allez vers là.
Maintenant toutes les filles, venez ici.
En fait, tenez-le de ce côté-ci, tenez-le plus haut.
Que tout le monde voie le sari.
Des grandes filles devraient aussi les aider.
Qu’elles le tiennent à leur hauteur.
Maintenant, approchez, les grandes filles,
Vous deux ou vous quatre, approchez – les plus grandes.
Venez ici. Qu’elles le tiennent un peu de ce côté-là.
Bien, rentrez-le simplement, vers les enfants.
Maintenant, ce que vous faites, c’est faire ici
la ligne rouge. C’est la ligne rouge, à partir de là?
D’abord tracez la ligne, d’accord?
Je pense que les grandes filles devraient le tenir maintenant,
et nous les appellerons pour mettre les fleurs, d’accord?
Seulement les grandes filles devraient le faire. Bien.
Toutes les petites devraient maintenant s’asseoir.
Nous vous appellerons pour les fleurs, d’accord?
Maintenant, vous devez faire la ligne ici…
en ensuite au-delà de la ligne.
Ici aussi une ligne, et ensuite au-delà de la ligne.
Cette chose-ci doit être à l’intérieur de la ligne.
Faites la ligne.
Mettez ceci sous le pied…
Vous devez finir le rouge complètement, là.
Maintenant vous devez faire une swastika.
Sur le dessus.
Maintenant mettez-en une aussi de ce côté-ci. C’est très bien.
Vous êtes exactement sept! Avez-vous remarqué cela?
Oui, en fait enlevez ceci d’ici,
et vous devez mettre ceux-ci individuellement… à partir d’ici.
Il faut en mettre un tout petit peu.
Faites une swastika sur le rouge,
au centre.
Je vais vous aider à la mettre.
Sur le dessus de celui-là.
Bien. Bon, terminé.
Maintenant, apportez le sari – maintenant.
Maintenant, décorez avec des fleurs.
Les enfants peuvent venir.
Maintenant, apportez le sari, comme cela…
Que les enfants viennent, pour mettre les fleurs.
Maintenant appelez les garçons ici pour les fleurs.
Et nous avons aussi d’autres fleurs.
Que les garçons le fassent…
Redressez-le… posez-le…
pour que les fleurs soient dessus.
Que les garçons mettent les fleurs et demandez-leur de les arranger.
Les grandes filles peuvent venir le faire, les filles.
Pas celles qui M’ont décoré les pieds maintenant,
parce que celles qui M’ont décoré les pieds, vous avez vu.
Celles qui M’ont décoré les pieds maintenant,
les autres, approchez.
Donnez-lui-en une.
Là aussi – prenez-en une.
Et tous ces anneaux…
D’abord à gauche, c’est cela.
Donc merci beaucoup!
Appelez quelques filles de plus là maintenant.
D’autres filles? Venez aider.
Pouvez-vous faire ceci, vous voyez, d’un côté.
Faites de même… la même chose de l’autre côté.
Maintenant, celui-ci vous devez le mettre dans l’autre sens, vous voyez.
L’un est de ce côté-ci, et l’autre est pour l’autre côté.
Comme c’est beau!
Shri Mataji,… de la part de tous les enfants d’Australie,
pour Votre anniversaire.
Merci beaucoup.
C’est trop!
Il dit que Je dois l’avoir maintenant, Je ne sais pas quoi.
Vous savez, c’est assorti à Mon sari…
C’est un collier d’amour!
En fait, c’est comme cela qu’il devrait être.
Avec ce collier, Shri Mataji,
nous espérons que le Vishuddhi gauche sera nettoyé partout!
Egalement, ce collier, Shri Mataji,
nous l’avons choisi parce que le Chakra des perles
est aussi purifié!
Très bonne idée!
Il y a un autre anneau – un anneau plus petit – bien.
Cela a l’air si beau!
Un peu haut.
Un, ça suffit…
Passez-Moi le peigne, s’il vous plaît.
Maintenant J’ai soixante-trois ans.
Non… la soixante-quatrième année, pouvez-vous imaginer?
Nous aurons ce spécial…
Maintenant ceux qui veulent prendre des photos peuvent venir.
C’est pour Vous, Mère.
C’est vrai?
Je sais que vous devez vous occuper de choses si immenses,
mais Je ne sais pas où est allé notre photographe.
Je pense qu’il n’est pas ici… Matthew n’est pas ici.
Voyons comment ça va.
Prenez-en une complète. Prenez une ou deux belles.
Maintenant, c’est terminé. Bien…
Vous voudriez en prendre sans les guirlandes, Je pense que c’est mieux…
Regardez celle-ci…
Elles sont si belles.
C’est le vrai style de Radha, vous voyez.
La plupart ont le fond noir.
Regardez celle-ci ici – magnifique!
Approchez. Alors où avez-vous trouvé tout cela?
Y a-t-il quelqu’un pour aider?
C’est magnifique. Le meilleur style que nous ayons eu.
Voici le motif que nous devrions avoir aussi.
Nous devrions l’emmener en Angleterre, en Inde,
nous verrons lequel est le meilleur.
Celles-ci sont les trois Déesses… Tant de bijoux!
Bon. Je ferais mieux de voir ce que…
C’est si agréable et confortable…
Cela pourrait être comme cela, vous voyez,
parce que ceci doit être le Mooladhara…
C’est comme cela:
il n’y a pas moyen de couvrir le Mooladhara.
Donc ça doit être comme cela. Vous voyez?
Maintenant, laissez-Moi mettre le sari.
Mettez-Moi le sari, les filles – approchez…
Faites-en une complète, si vous voulez.
Ils ont pris les pieds, d’accord.
Maintenant, c’est fini les photos?
Maintenant, il y a beaucoup à faire. Vous devez prendre la guirlande.
Donc tout d’abord donnez-Moi ces choses qui sont là.
Je vais juste les toucher… D’accord?
Plus de filles, des grandes filles…
Trois saris en un…
Toutes les sept filles, venez.
Celles qui tenaient Mon sari.
D’accord? Que Dieu vous bénisse!
Maintenant terminé. Maintenant les fleurs…
Les filles peuvent le faire.
Maintenant les guirlandes…
C’est typique, c’est fait en Inde du Sud,
ils en font énormément.
Et aussi en Inde ils l’ont fait.
Et ils l’appellent…
Merci beaucoup!
Prenez-en une complète, avec les pieds.
Merci beaucoup, merci.
Avec l’Aarti, nous aimerions garder la guirlande.
Egalement les grands objets en cuivre doivent être apportés.
Un de ce côté-ci, un de ce côté-là.
Ces choses-là peuvent déplacées,
pour que vous puissiez prendre une photo complète.
Très bien. Maintenant Je vais descendre ici.