Miksi pitää mennä Minun menneisyyteeni?
Nykyhetkessä!
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Tämä on kaikkein suurin mantra.
Kaikkein suurin mantra. Kokeilkaa sitä.
Toistakaa se vielä uudestaan.
Tulkaahan. Peskää Minun Jalkani. Käsillänne.
Käyttäkää molempia käsiänne.
Kaksi lasta lisää.
Nopeammin. Peskää.
Ja sitten vielä kolme.
Molemmin käsin. Tulkaahan. Te kaksi.
Hyvä - riittää.
Ne, jotka eivät vielä ole pesseet, voivat tulla.
Nyt voivat pienet lapset tulla tänne eteen.
Tulkaa tälle puolelle, tulkaa.
Käytä toistakin kättä.
Oikein hyvä - riittää.
Molemmin käsin.
Nyt sanokaa mantrat englanniksi.
Hyvä. Toinen ryhmä. Tulkaa, yksitellen.
Englanniksi.
Molemmin käsin. Hyvä, riittää.
Hienoa. Oikein hyvä.
Käytä molempia käsiä.
Hiero molemmilla käsillä. Noin juuri. Hyvä.
Kuka on seuraava? Onko vielä muita?
Menkää istumaan heidän taakseen, yksi kerallaan.
Hierokaa kovasti.
Hyvä, nyt riittää.
Tule lähemmäksi.
Hyvä poika. Pese Minun Jalkani.
Hyvä. Toisella kädellä myös.
Jumala siunatkoon sinua. Mikä itseluottamus!
Jumala siunatkoon sinua. Hyvä.
Sisäistäkää se, mitä hän sanoo, ottakaa sisällenne.
Te kaikki sanotte sen.
Ehkä saatoitte nähdä, että Ganesha on avain.
Kristus on avain kaikkiin asioihin.
Hän on avain, Hän on kaiken perusolemus,
joten kaikki toimii Hänen kauttaan.
Katsokaas, vaikka tulette Minun luokseni,
teidän on tultava Hänen kauttaan.
Se tarkoittaa sitä, että viattomuuden on synnyttävä sisällenne,
sitten pääsette luokseni.
Siksi Ganesha on niin tärkeä.
Australia on Ganeshan keskus.
Siksi te ihmiset olette niin tärkeitä, olette avain.
Siksi on paljon välttämättömämpää,
että te olette enemmän kaiken sisimmässä,
kuin muut.
Kaikilla tavoin, kuten kerroin,
miehen on oltava mies ja naisen on oltava nainen.
Nämä ovat kaikki perusominaisuuksia, se on kaiken ydin.
Tämä on hyvin tärkeää. Kaikki tukeutuu teihin;
sillä kaikki tulee toimimaan teidän kauttanne,
teidän viattomuutenne kautta.
Te luotte länsimaiden ihmisten
viattomuuden - se on hyvin tärkeä asia.
Anna se Warrenille toistaiseksi.
Teidän pitää myös muistaa, että vuosi vuodelta,
kaikki nopeutuu.
Ja myös itseoivallusten antaminen nopeutuu,
pujat lyhenevät.
Meidän on säästettävä aikaa, eikö niin?
Kaikki tapahtuu lyhyemmässä ajassa. Miksi? Tämän Voiman takia.
On tapa millä ravita, ja te osaatte ravita tätä voimaa,
koska teitä on jo niin monta kanavaa.
Niinpä te voitte nopeuttaa sitä.
Toivottavasti tuo ei putoa alas!
Tarkoittanee, että Hän on samaa mieltä.
Hyvä. Mitä seuraavaksi -
sitten pestään vain Kädet, tehdään niin.
Mutta ei tarvitse… otetaan vain yksi tällainen syliini....
Voisiko vielä joku toinen tulla tänne? Tule tänne. Kaada tästä.
Tule toiselle puolelle. Tule tänne tekemään.
Koska tänään on Syntymäpäivä
Shri Ganeshan saarella,
saavat lapset tehdä koko pujan,
niin on parasta.
Hyvä. Nyt tytöt voivat tulla tänne.
Pidelkää saria - antakaa sari heille.
Olisiko isompia naimattomia tyttöjä?
Antakaa näiden tyttöjen pidellä saria.
En tiedä, pystyvätkö lapset pitämään sitä ylhäällä,
se on niin raskas.
Laittakaa se kaksinkerroin, tuolla tavalla.
No niin - nyt nouskaa kaikki seisomaan.
Ja pidelkää saria näin päin,
ja sinä voit mennä tuolle puolelle. Ja nyt pidelkää sitä korkealla.
Nyt kaikki lapset ensin. Vähän tuonne päin.
Hyvä. Tulkaa nyt lähemmäksi.
Tytöt voivat levittää sarin. Hyvä.
Tulkaa tälle puolelle.
Hyvä. Nyt pidelkää kiinni sarista. Siirry hieman sivummalle.
Nyt on kaikki tytöt voivat tulla tänne.
Pidelkää kiinni, nostakaa vähän korkeammalle.
Näyttäkää nyt saria kaikille.
Muutama isompi tyttö voisi mennä vähän auttamaan.
Antaa heidän pitää sitä niin korkealla kuin pystyvät.
Nyt isommat tytöt voivat tulla tänne.
Kaksi tai neljä isompaa tyttöä sieltä, tulkaa tänne
Tulkaa. Antaa heidän pitää kiinni siitä reunasta.
Hyvä, siirtäkää sitä lapsiin päin.
Ja nyt, laittakaa tähän
punaista väriä. Onko meillä punaista väriä?
Ensin tehdään viiva.
Isommat tytöt voisivat pidellä sitä nyt,
ja kutsutaan pienet tytöt sitten laittamaan kukkia, eikö niin?
Vain isot tytöt. Hyvä.
Kaikki pienet tytöt voivat nyt istua.
Me kutsumme teitä sitten laittamaan kukkia.
Laittakaa nyt viiva tähän ...
ja sitten toinen viiva alapuolelle.
Tähän myös viiva, ja sitten viivan alapuolelle.
Tämän pitää olla viivan sisäpuolella.
Tehkää viiva.
Laittakaa tätä jalkapohjaan.
Laittakaa punaista joka paikkaan.
Nyt tehkää siihen swastika.
Siihen päälle.
Ja vielä toiseenkin Jalkaan. Hyvä.
Teitähän on täsmälleen seitsämän! Huomasitteko?
Kyllä, nyt tämän voi ottaa pois,
ja nämä pitää laittaa yksitellen...näitä.
Voit laittaa vielä vähän.
Tehkää punainen swastika,
siihen keskelle.
Minä autan.
Tuon päälle.
Hyvä. Oikein hyvä. Nyt riittää.
Tuokaa nyt sari tähän ympärille.
Nyt koristelkaa kukkasilla.
Lapset voivat tulla koristelemaan.
Tuokaa sari tähän ympärille, juuri noin.
Lapset voivat nyt tulla laittamaan kukkasia.
Ja nyt hakekaa pojat laittamaan kukkia.
Meillä on muitakin kukkia.
Pojat saavat tehdä sen.
Laittakaa suoraan ja asetelkaa niin,
että kukat ovat ylöspäin.
Nyt pojat voivat laittaa kukkia ja pyytäkää heitä laittamaan ne oikein.
Isommat tytöt voivat nyt tulla tänne.
Eivät samat, jotka olivat koristelemassa Jalkojani,
koska heidät olette jo nähneet.
Ei samat tytöt, jotka olivat juuri koristelemassa Jalkoja,
vaan jotkut toiset, tulkaa.
Anna yksi hänelle.
Ja hänelle myös - ota yksi.
Ja kaikki varvasrenkaat...
Ensin vasempaan jalkaan, juuri noin.
Kiitos hyvin paljon!
Tuokaa tänne lisää tyttöjä.
Onko lisää tyttöjä? Tulkaa auttamaan.
Laitatko tämän tähän Jalkaan.
Ja laita sinä samalla tavalla ... samalla tavalla toiseen Jalkaan.
Tämä täytyy laittaa toisin päin, näetkö.
Yksi tälle puolelle ja toinen toiselle puolelle.
Tulipa siitä kaunis.
Shri Mataji, kaikilta Australian lapsiltanne
syntymäpäivänne kunniaksi.
Kiitos oikein paljon.
Tämä on aivan liikaa!
Hän sanoo, että Minun pitäisi laittaa se heti kaulaani, en tiedä pitäisikö.
Tiedättekö, se sopii hyvin sariini.
Se on rakkauden kaulakääty!
Näin päin sen pitää olla.
Tämän käädyn kautta, Shri Mataji,
me odotamme, että vasen Vishuddhi puhdistuu kaikkialla!
Nämä käädyt valittiin myös siksi,
että helmien chakra
puhdistuisi myös!
Se on hieno ajatus!
On vielä yksi sormus – sellainen pienempi.
Tämä näyttää todella kauniilta!
Vähän liian korkea.
Yksi riittää.
Saisinko kamman, kiitos.
Olen nyt kuusikymmentäkolmevuotias.
Ei, vaan kuusikymmentäneljä, voitteko kuvitella?
Laitetaan tämä erikois...
Ne, jotka haluavat ottaa valokuvia, voivat tulla nyt.
Tämä on Teille, Äiti.
Niinkö?
Tiedän, että teidän on pitänyt huolehtia valtavan monesta asiasta,
mutta en tiedä, minne meidän valokuuvaajamme on hävinnyt.
Hän ei taida olla paikalla ... Matthew ei ole täällä.
Katsotaan, miten tämä menee.
Ota yksi kokokuva. Ota pari hyvää kuvaa.
Nyt on valmista. Hyvä.
Voisi olla hyvä ottaa yksi ilman kukkaseppeleitä.
Katsokaas tätä.
Nämä ovat niin kauniita.
Aivan Radha-tyyliset.
Enin osa on takana.
Katsokaa tätäkin, kuinka kaunis!
Mistä te olette saaneet kaikki nämä?
Auttaisiko joku vähän?
Kaunis! Paras mitä meillä on ollut.
Tämän tyylisiä meillä pitää olla.
Meidän pitää viedä se Englantiin ja Intiaan,
ja me katsomme, mikä on paras.
Nämä ovat kolme Jumalatarta...Miten paljon koruja!
No niin. Katsotaanpa ....
Hyvin kaunis ja mukavan tuntuinen.
Se voi olla näinkin,
koska Mooladharan pitää olla tässä ...
Asia on näin:
Mooladharaa ei voi peittää mitenkään.
Sen pitää siis olla näin. Näettekö?
Laitetaan nyt sari päälleni.
Laitetaan nyt sari. Tytöt - tulkaa tänne.
Ottakaa kokokuva, jos haluatte.
Jaloista on jo otettu kuva.
Onko kaikki kuvat nyt otettu?
Vielä on paljon jäljellä. Teidän pitää tuoda kukkaseppele.
Ensiksi, toisitteko Minulle nuo tuolta.
Minä vain kosken niitä, sopiiko?
Lisää tyttöjä tänne, isompia tyttöjä.
Kolme saria yhtä aikaa.
Kaikki seitsemän tyttöä voivat tulla.
Ne, jotka pitelivät sariani.
Jumala siunatkoon teitä.
Tämä riittää. Seuraavaksi kukat.
Tytöt voivat antaa ne.
Nyt kukkaseppeleet.
Tämä on tyypillistä eteläintialaista työtä,
he tekevät aina valtavan suuria seppeleitä.
Ja muuallakin Intiassa tehdään tällaisia.
Ja näitä kutsutaan ...
Kiitos hyvin paljon!
Ota kokokuva, jossa myös Jalat näkyvät.
Kiitos paljon. Kiitos.
Annetaan kukkaseppeleen olla aartin ajan.
Myös isot messinkiset esineet voi tuoda.
Yksi tälle puolelle ja toinen tuolle puolelle.
Nuo voidaan siirtää pois tieltä,
että saatte otettua kokokuvan.
Hyvä. Nyt tulen alas täältä.