有什么需要想我的过去？
在当下…
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
这是最大的口诀，我告诉你
这是最大的口诀，试试吧
请再来一次
来吧，清洗我的双脚，来吧，用双手
用双手
再次是两个
快一点，洗吧
现在，另外三个
双手，来吧，你们两个
好，完成了
那些还未做的，来吧
现在小孩子来，上前来
从这一面来，来，来吧
用另一只手
好吧，完成了
用双手
现在念诵英语口诀
好吧，另一组人，来吧，一个接一个
(用英语)
双手…好，完成了
好，很好
请用双手
用双手擦，这很好，好吧
现在谁是下一个？还有人吗？
现在他们后面，一个接一个
用力，用力擦
对，完成了
近一点
就是这个男孩，现在你洗
好，用另一只手
愿神祝福你们，很多信心
愿神祝福你们，好
拿进来，他说什么，拿进来
你们全都在说它
现在你可能看到，格涅沙是钥匙
基督是一切的钥匙
他是钥匙，他是一切的精粹
万事万物都是透过他而成就
明白吗，即使你来找我
也要透过他
即是说纯真必须在你内里出生
你才能来到我面前
因此格涅沙是很重要的
澳洲是格涅沙的中心
所以你们都很重要，你们都是钥匙
所以你要比其他人
更需要在
精粹中
各方面都是，就如我告诉你
男人必须像男人，女人必须像女人
这些都是他们的本质，这就是精粹
这是很重要的。就凭着你
因为透过你才能成就
透过你的纯真
是你令
西方人能纯真，这是很重要的
暂时把它交给华伦
你也必定有留意，每一年
一切都在缩短
你要明白，即使给自觉也在缩短
崇拜亦在缩短
我们要节省时间，对吗？
所以一切都要缩短，为什么？因为这是力量
这是持守，你能持守这力量
因为你就在这里，很多渠道
所以你能缩短它
我希望它不会减少！
你是在说…他在说没错
好吧，现在，我们该做些什么
只清洗双手，就这样做吧
你不需要去…你可以只放一个…
有没有人来做？来这里，把这个倒下
你来另一边，你来这里做
今天因为是在
格涅沙小岛的寿辰
我想所有崇拜都由孩子来做
这样好一点
对吗，所以女孩子现在起来吧
拿着莎丽，让他们拿着莎丽
有没有大一点的女孩？未婚的
只要把莎丽给他们拿着，给女孩
我不知道孩子能不能拿着它
它很重.
双重的，像这样
所以现在，你们全站到尽头，好吗？
从这一边拿着莎丽
你来这一边拿着它，拿高点
现在，所有孩子先，一些来这边
好吧。现在，你上前
让女孩把莎丽向四周展示，对
你这样上前来
现在你拿着莎丽，往那里走
现在你，所有女孩来这里
现在，你拿着这一边，拿高一点
让每一个人都能看到莎丽
一些大点的女孩要帮他们
让他们拿到他们的高度
现在，你来吧，大一点的女孩
你两个或你们四个，来吧，大的那个
好吧，让他们拿着这边一点
好吧，让它移进来，在孩子里
现在你要做的是放在这里
在红色的标记上，是红色的标记，这里的？
先做线，对吗？
我想大女孩现在拿着
我们会叫他们放花朵，对吗？
只大女孩做，好吧
小女孩现在坐下
我们会叫你做花，好吗？
现在你把线放在这里…
然后超越线
这里也要有一条线，接着是超越这条线
这东西要在线内
放线
把这个放在脚下
你要在这里完成红色
现在你要画swastika(卐)
在上面
现在这里也放一个，对
刚好七个，你没有留意？
对，把这个从这里移开
你要个别的去放…从这里
只放一点点
在红色画一个swastika(卐)
在中央
我会帮你放它
在这个上面
好，好吧，完成了
现在，你把莎丽围绕着，现在
现在，以花朵装饰
孩子可以来
现在，把莎丽围绕着，像这样…
让孩子来，来做花朵…
现在让男孩来献花
我们也拿其他花来
让男孩来做
让它直…把它放下
那么花朵会在上面
让男孩做花朵，叫他们来安排
大女孩来做，女孩们
不是现在为我装饰双脚的那些女孩
因为你已经见过装饰我的双脚的孩子
那些现在装饰我的脚的孩子
其他人，来吧
给她一个
这里，也是，拿一个
所有这些戒指…
先左面，就是这样
很感谢你
现在叫多一点女孩来
有其他女孩吗？来吧，来帮忙
你能做这个吗，你要明白，这一面
你也同样这样做…在另一面做同样的事
现在，这个你要放另一面，你要明白
一个在这面，一个在另一面
它很漂亮
(瑜伽士︰锡吕‧玛塔吉…在你的寿辰，
你所有来自澳洲的孩子。)
很感谢你们
太多了
他说我现在要有它，我不知道是什么
你知道吗，它与我的莎丽很相配
这是爱的衣领
现在，就是要这样
(瑜伽士︰有这个衣领，锡吕‧玛塔吉
我期望每一处的左喉轮都得到洁净
锡吕‧玛塔吉，有这个衣领
我们挑选它是因为
珍珠的轮穴也得到洁净。)
好主意
有另一个戒指，细点的，好吧
它看来很好！
有点高
一个，可以了
请拿一把梳子给我
我现在六十三岁
(马拉地语)不…六十四了，你能想象吗？
我们会有这个特别的…
现在想拍照的人可以来
(瑜伽士︰母亲，这是给你的。)
是吗？
我知道你要照顾这样巨大的东西
我不知道我们的摄影师哪里去了
我想他不在这里…马非不在这里
让我们看看该怎样
拍一张全部人的，一张或二张
现在完成了，好吧…
我想拍一张没有花环的，我想这样会好一点
看着这个
它是很漂亮
它是真正的罗陀款式，明白吗
大部分在后面
看这里的这一个，很漂亮
来吧，你从哪里拿到这些？
有没有人来帮忙…？
很漂亮，我们有最好的款式
这个设计我们应该也要有
我们该拿它到英国，印度
看看那个是最好的
这是三位女神…很多漂亮的装饰
现在我最好看看什么…
很好很舒服
它可以像这样，你要明白
因为这必定是根轮…
就是这个
没有方法遮蔽根轮
所以必须像这样，明白吗？
现在让我穿上莎丽
穿上莎丽，女孩子，来吧
来吧…拿满满的，若你喜欢
他们已经拿着双脚，好吧
这些是全部的相片？
现在，还有很多事要做，你要拿花环来
首先给我这里的东西
我只会触摸它们…对吗？
多一点女孩，大一点的女孩
三件莎丽在一个…
所有七个女孩来
那些拿着我的莎丽的
好吗？愿神祝福你们
现在完成了，现在花朵…
女孩们可以做
现在花环…
这是很有代表性，在南印度造的
他们做了一个巨大的东西
在印度他们也有造它
他们称呼为…
很感谢你们﹗
拿一个满满的，有脚的
很感谢你们，很感谢
做摇灯礼时，我们希望保留花环
那些大的铜器可以拿进来
一个在这边，一个在那边
这些东西可以移走
那你便能拍一幅完整的相片
好吧，我现在下来这里