Che bisogno c’è di riandare al mio passato?
Nel presente.
Om twamewa sakshat, Shri Nirmala Devyai namoh namaha.
Questo è il mantra più potente, vi assicuro.
È il mantra supremo. Provatelo.
Per favore, ditelo nuovamente.
Venite avanti. Lavate i miei piedi. Venite. Con le mani.
Entrambe le mani, usate tutte e due le mani.
Altri due.
Più svelti. Lavateli.
Ora altri tre.
Con entrambe le mani. Venite. Due di voi.
Bene - fatto.
Chi non è venuto, venga.
Adesso i piccoli vengano davanti.
Venite da questa parte, venite.
Usa l’altra mano.
Va bene – fatto.
Con tutte e due le mani.
Ora recitate i mantra in inglese.
Bene. L’altro gruppo. Venite avanti, uno ad uno.
In inglese.
Entrambe le mani… bene – fatto.
Bene. Molto bene.
Per favore usa entrambe le mani.
Strofinali con tutte e due le mani. Così va bene. Bene.
Chi è il prossimo? Ce ne sono altri?
Andate a sedervi dietro di loro, uno dietro l’altro.
Forte. Strofinalo forte.
Bene - fatto.
Vieni vicino.
Quel bambino. Lava i miei piedi.
Bene. Anche con l’altra mano.
Che Dio ti benedica. Quanta sicurezza!
Dio ti benedica. Bene.
Assimilate quello che lui sta dicendo, assimilatelo.
Lo state dicendo tutti.
Ora vi siete resi conto che Ganesha è la chiave, la chiave.
Cristo è la chiave di ogni cosa.
Egli è la chiave, è l’essenza di tutte le cose, sapete,
e quindi tutto funziona grazie a Lui.
Vedete, anche se dovete venire da me,
dovete passare attraverso di Lui.
Questo significa che in voi deve nascere l’innocenza,
poi arrivate a me.
Perciò Ganesha è importantissimo.
E l’Australia è il luogo di Ganesha.
Per questo voi siete così importanti, siete la chiave.
Quindi è ancor più necessario
che focalizziate l’essenza di tutto,
più di chiunque altro.
In ogni modo, come vi ho detto,
un uomo deve comportarsi da uomo e una donna deve comportarsi da donna.
Questi sono tutti elementi essenziali, questa è l’essenza.
È molto importante. È una vostra responsabilità;
infatti è attraverso di voi che funzionerà,
attraverso la vostra innocenza.
Siete voi che costruite l’innocenza
degli occidentali, è molto importante.
Meglio darlo a Warren, per il momento.
Dovete anche notare che ogni anno
diventa tutto più breve.
Vedete, anche dare la realizzazione è più breve,
il puja è più breve.
Dobbiamo risparmiare tempo, no?
C’è un accorciamento. Ma perché? Perché ci sono i poteri,
c’è il sostegno, e voi potete sostenere questo potere,
poiché ci siete voi che siete così tanti canali;
quindi potete abbreviare tutto.
Spero che questo non cada!
State dicendo…lui sta annuendo.
Bene. Ora, ciò che faremo
è soltanto il lavaggio delle mani. Facciamolo.
Ma non dovete… potete mettere solo un…
Qualcun altro può fare questo? Vieni qui. Versacela sopra.
Passa dall’altra parte. Vieni qui a farlo.
Oggi, dato che il compleanno viene celebrato
nell’isola di Shri Ganesha,
penso che tutto il Puja dovrebbe essere fatto dai bambini,
sarebbe meglio.
Bene, adesso devono alzarsi le bambine.
Tenete il sari – date loro il sari.
Ci sono ragazze più grandi, non sposate?
Date a loro il sari da reggere – alle ragazze.
Non so se i bambini riusciranno a reggerlo oppure no,
è talmente pesante.
Mettetelo doppio, così.
Bene – ora tutte voi state in piedi da una parte, va bene?
E tenete il sari da questo lato,
e voi altre andate a tenerlo dall’altro lato, alto.
Ora, prima tutti i bambini. Un po’ di qua.
Bene. Ora voi venite avanti.
Che le ragazze facciano vedere il sari. Bene.
Voi venite avanti così.
Bene. Adesso reggete il sari. Andate di là.
Ora, voi tutte, ragazze, venite qui.
Tenetelo da questo lato, tenetelo più in alto.
Fate in modo che tutti vedano il sari.
Alcune ragazze grandi dovrebbero aiutarle.
Lasciate che lo tengano alla loro altezza.
Adesso le ragazze più grandi vengano avanti, venite avanti.
Voi due o voi quattro, venite avanti – le più grandi.
Venite qui. Bene, che lo tengano un po’ da questo lato.
Va bene, spostatelo, verso i bambini.
Ora quel che dovete fare è mettere qui
il segno rosso. Il segno rosso, di là.
Prima fate una linea, va bene?…
Credo che le ragazze grandi ora dovrebbero tenerlo,
e le chiameremo per mettere i fiori, d’accordo?
Lo facciano le ragazze grandi. Bene.
Tutte le piccole, adesso si siedano.
Vi chiameremo per i fiori, va bene?…
Adesso dovete tracciare la linea qui…
e poi oltre la linea.
Anche qui una linea, e poi oltre la linea.
Questo deve essere all’interno della linea.
Traccia la linea.
Mettetelo sotto il piede…
dovete farlo diventare completamente rosso, lì…
Ora dovete fare una svastica.
Sopra.
Ora fatene una anche da questa parte. Va bene.
Siete esattamente sette. Lo avete notato?
Sì, togli questo da qui,
e dovete mettere questi individualmente… da qui.
Dovete metterlo un po’.
Fate una svastica sul rosso,
nel centro.
Vi aiuterò io a farlo.
Sopra a quello.
Bene. Bene, fatto.
Ora portate il sari – ora.
Ora decorate con i fiori.
Possono venire i bambini.
Adesso mettete il sari intorno, così…
fate venire i bambini ad offrire i fiori.
Ora fate venire qui i bambini per i fiori.
E prendiamo anche altri fiori.
Fatelo fare ai bambini…
Fatelo dritto…mettetelo giù…
in modo che i fiori stiano sopra.
Lasciate che i bambini si occupino dei fiori e chiedete loro di sistemarli.
Possono venire a farlo le ragazze più grandi, le ragazze.
Non quelle che hanno appena decorato i miei piedi,
perché quelle che hanno fatto i miei piedi le avete viste…
Quelle che hanno fatto i miei piedi ora,
le altre, venite avanti.
Dategliene uno.
Lì anche – prendine uno.
E tutti questi anelli…
Prima a sinistra, quello.
Bene, grazie molte!
Ora venga qualche altra ragazza.
C’è qualche altra ragazza? Venite ad aiutare.
Potete fare questo, vedete, da questa parte.
Anche voi fate lo stesso dall’altra parte.
Ora, questo dovete metterlo al contrario, vedete.
Uno è per questo lato e uno per quest’altro.
Com’è bello!
Shri Mataji,…da tutti i bambini australiani
per il Suo compleanno.
Grazie molte.
È troppo!
Lui dice che devo averlo adesso, non so cosa.
Sapete, si armonizza con il mio sari…
È una collana di amore!
È così che dovrebbe essere.
Shri Mataji, con questa collana
speriamo che il Vishuddhi sinistro si purifichi ovunque!
Inoltre, Shri Mataji, questa collana
l’abbiamo scelta affinché anche il chakra delle perle
sia purificato!
Ottima idea!
C’è un altro anello – un anello più piccolo – bene.
È bellissimo!…
Un po’ alto.
Uno va bene…
Datemi il pettine, per favore.
Ormai io ho sessantatre anni.
No… sessantaquattro anni, ci pensate?
… Avremo questo speciale…
Adesso chi vuole fare fotografie può venire.
Questo è per lei, Madre
Per me?
So che dovete occuparvi di queste cose straordinarie,
ma non so dove è andato il nostro fotografo.
Credo che non ci sia… Matthew non è qui.
Vediamo come va.
Fatene una intera. Scattatene una o due.
Ora è finito. Bene…
Vi andrebbe di farne qualcuna senza ghirlande, credo sia meglio…
Guardate questo…
Questi sono bellissimi.
È il vero stile di Radha, sapete.
Sono quasi tutti dietro.
Guardate questo qui – bellissimo!
Venite. Dove hai preso tutti questi?
C’è qualcuno per aiutare…?
È bellissimo. Il migliore stile mai avuto.
È il modello che anche noi dovremmo avere.
Dovremmo portarlo in Inghilterra, in India.
Progetteremo il migliore.
Queste sono le tre Dee… quanti gioielli!
Bene. È meglio che io veda ciò che…
È così bello e comodo….
Potrebbe essere come quello, vedete,
infatti questo deve essere stato il Muladhara….
Il fatto era che
non c’è modo di coprire il Muladhara.
Perciò deve essere così. Vedete?
Adesso, mettetemi il sari.
Le ragazze mi mettano il sari – venite….
Prendetene una intera, se vi fa piacere.
Hanno preso i piedi, bene.
Sono tutte, le fotografie?
Ce ne sono molte da fare. Dovete prendere la ghirlanda.
Prima di tutto datemi quelle cose lì.
Le toccherò….va bene? ….
Altre ragazze, le più grandi….
Tre sari in uno…
Vengano tutte e sette le ragazze.
Quelle che tenevano il mio sari.
Va bene? Che Dio vi benedica.
Fatto. Ora i fiori…
possono farlo le ragazze.
Ora le ghirlande.
Questa è tipica dell’India del Sud;
loro la fanno enorme.
Ed anche in India lo facevano
e la chiamavano…
Molte grazie!
Scattatene una intera, dove si vedano i piedi.,
Molte grazie, grazie.
Con l’Aarti ci farà piacere tenere la ghirlanda.
Sapete, i grandi recipienti che sono lì… possono essere portati tutti.
Uno da questo lato ed uno da questo lato.
Se levate questo…
così potete scattare una fotografia intera.
Bene. Adesso scenderò.