Proč je tu ta potřeba jít do mé minulosti
v přítomnosti.
Óm twaméva sákšát Šrí Nirmalá Déví namó namaha.
Je to velká mantra, to vám povídám.
Je to největší mantra. Vyzkoušejte to.
Prosím ještě jednou.
Pojďte. Omyjte Má chodidla. Rukama.
Oběma rukama.
Zase dvě.
Rychleji. Omývejte je.
Tak, další tři.
Oběma rukama. Pojďte. Vy dvě.
Tak, hotovo.
Ti, kteří tu ještě nebyli, pojďte.
Teď malé děti, pojďte dopředu.
Pojďte tudy, pojďte.
Použijte druhou ruku.
Tak, hotovo.
Oběma rukama.
Teď řekněte anglické mantry.
Dobře. Teď další skupina. Pojďte, jeden po druhém.
Anglicky.
Oběma rukama, dobře - hotovo.
Pěkně. Moc pěkně.
Prosím používejte obě ruce.
Třete je oběma rukama. To je ono. Dobře.
Tak, kdo je další? Ještě někdo?
Běžte si sednout za ně, jeden po druhém.
Pořádně. Třete je pořádně.
Tak, hotovo.
Pojďte blíž.
To je ten chlapec. Omyj má chodidla.
Dobře. Druhou rukou taky.
Nechť vám Bůh žehná. Hodně sebedůvěry.
Nechť vám Bůh žehná. Dobře.
Přijměte to, co říká. Přijměte to.
Všichni to říkáte.
Mohli jste vidět, že Ganéša je klíč.
Kristus je klíčem ke všem věcem.
On je klíčem. On je podstatou všeho, víte,
a skrze Něj se vše vypracuje.
Takže, i když musíte přijít ke Mně,
musíte přijít skrze Něj.
To znamená, že se ve vás musí zrodit nevinnost,
a pak můžete ke mně přijít.
Ganéša je moc důležitý.
A Austrálie je centrem Ganéši.
Takže vy jste velice důležití, vy jste tím klíčem.
Takže je to o to více potřeba,
abyste byli více spjati s podstatou-jádrem
než kdokoliv jiný.
V každém ohledu, jak jsem vám říkala.
Muž musí být mužem a žena musí být ženou.
To jsou ty kořeny, toto je ta podstata.
Je to velmi důležité. Na vás to spočívá,
protože skrze vás se to bude vypracovávat,
skrze vaši nevinnost.
Vy jste těmi, kteří tvoří nevinnost
západních lidí - to je velice důležité.
Lepší bude dát to zatím Warrenovi.
Určitě jste si všimli, že každý rok
se vše zkracuje.
Víte, dokonce i dávání realizace je kratší.
Púdža je kratší.
Musíme šetřit časem, že je to tak?
Takže je tu zkrácení, ale proč? Protože jsou tu síly.
Je tu podpora a vy můžete podporovat sílu,
protože jste tu, jste kanály.
Takže to můžete zkrátit.
Doufám, že to nespadne-se to nezhorší.
Jak říkáte - on říká, že ano.
Tak jo. Teď uděláme co -
pojďme omýt ruce, pojďme to udělat.
To nemusíte, jenom dejte jeden...
Může to udělat někdo jiný? Pojďte tady, nalijte to sem.
Vy pojďte z druhé strany. Pojďte to udělat sem.
Dnes, protože to jsou narozeniny
na ostrově Šrí Ganéši,
by púdžu měly dělat děti.
To bude lepší.
Takže děvčata ať teď vstanou.
Podržte to sárí - ať to podrží.
Jsou tu starší, neprovdaná děvčata?
Ať to sárí podrží děvčata.
Nevím, jestli to zvládnou držet děti,
je to dost těžké.
Nadvakrát, tak.
Teď budete stát na konci, ano?
Držte to sárí z této strany,
a ty běž na tu stranu a drž to vysoko.
Tak a teď děti jako první. Malinko na stranu.
Tak. A teď pojďte.
Ať děvčata ukážou dokola to sárí. Tak,
a pojďte tudy dopředu.
Ano a teď držte to sárí a pojďte tudy.
A teď všechna děvčata sem.
Ty to drž tady a drž to výše.
Ať všichni vidí to sárí.
Nějaká vyšší děvčata by jim měla pomoci.
Ať to drží ve své výšce.
Teď vyšší děvčata pojďte,
dvě nebo čtyři, pojďte - vyšší děvčata.
Pojďte a držte to malinko na stranu.
Tak a malé děti pojďte tudy.
Teď to dejte sem
tu červenou značku, je ta červená značka odtud?
Nejdřív udělejte linku, ano?
Myslím, že by to teď měly držet vyšší děvčata,
zavoláme je, aby předložily květiny, ano?
Jenom velká děvčata, tak.
Všechny malé děti se teď posadí.
Zavoláme vás na květiny, ano?
Udělejte tu linku tudy
a pak vně té linky.
Tady taky jednu linku a pak vně.
Tato věc musí být uvnitř té čáry.
Udělejte čáru.
Dejte to pod chodidlo.
Vyplňte to červenou, tady.
Teď udělejte svastiku.
Nahoře.
Teď udělejte jednu ještě tady. Tak je to správně.
Je vás přesně sedm! Všimli jste si?
Můžete to dát pryč,
dejte sem jednotlivé... Odtud.
Trošku jich sem dejte.
Udělejte svastiku na tom červeném
středu.
Já ti pomůžu.
Navrch tady.
Dobře. Hotovo.
Doneste to sárí, teď.
Ozdobte je květinami.
Mohou přijít děti.
Doneste to sárí takto.
Ať přijdou děti, aby daly květiny.
Pošlete sem chlapce pro květiny.
Máme i jiné květiny.
Ať to udělají chlapci.
Udělejte to rovně, položte je tak,
aby byly květiny nahoře.
Ať udělají chlapci květiny a požádejte je, aby je naaranžovali.
Větší děvčata to mohou udělat, děvčata.
Ne ty, které dělaly má chodidla,
protože ty, které dělaly Má chodidla, jste viděli.
Ty, které dělaly Má chodidla,
ne, ty ostatní ať přijdou.
Dejte jí to.
Tam taky - vezměte si jednu.
Všechny ty kroužky, prsteny...
nejdřív vlevo, to je ono.
Tolik vám děkuji!
Ať teď přijde více děvčat.
Jsou ještě nějaká děvčata? Pojďte pomoci.
Můžete to udělat, vidíte, tak na stranu.
Udělejte to stejně...to samé na druhé straně.
Jednu musíte dát druhou stranou.
Jednu tady a jednu na tu stranu.
Taková nádhera.
Šrí Mátadží, od všech dětí z Austrálie
k tvým narozeninám.
Velice vám děkuji.
To je příliš!
Říká, že si to musím dát na sebe teď, já nevím co.
Víte, hodí se to k mému sárí.
Je to náhrdelník lásky!
Tak by to mělo být.
S tímto náhrdelníkem, Šrí Mátadží,
můžeme čekat, že se všude vyčistí levá Višudhi!
Také s tímto náhrdelníkem, Šrí Mátadží,...
vybrali jsme tento, protože čakra perel
je také vyčištěna!
Velmi dobrý nápad!
Je tu ještě prsten - menší prsten, ano.
Vypadá tak hezky!
Trošku vysoký.
Jeden stačí.
Podejte mi hřeben, prosím.
Je mi šedesát tři.
Ne, šedesát čtyři, dovedete si to představit?
Budeme mít tento speciální...
Tak, ti, kteří chtějí fotografovat, mohou přijít.
To je pro Tebe, Matko.
Opravdu?
Vím, že se musíš starat o důležité věci,
ale já nevím, kam se poděl náš fotograf.
Myslím, že tady není... Matthew tady není.
Uvidíme, jak to půjde.
Udělejte velkou fotku. Udělejte nějakou pěknou nebo dvě.
Tak a je to. V pořádku.
Chtěli byste mít fotku bez girland, myslím, že je to lepší.
Podívejte se na to,
ty jsou tak nádherné.
Je to opravdový styl Rádhy, víte.
Nejvíce je jich vzadu.
Podívejte se - to je krása!
Pojďte. Odkud je máte?
Je tu někdo, kdo může pomoci?
To je krásné. To je ten nejlepší styl, který jsem měla.
Takovýto design bychom měli mít také.
To bychom měli vzít s sebou do Anglie, do Indie,
přijdeme na to, co je nejlepší.
To jsou tři Bohyně... Tolik ornamentů!
Tak, měla bych se podívat...
To je tak pěkné a pohodlné.
Mohlo by to tak být, víte,
protože to byla určitě Múládhára...
To je ono.
Neexistuje způsob, jak zakrýt Múládháru.
Takže to musí být takto. Vidíte?
Tak, nechte mě si obléct to sárí.
Oblečte mi to sárí, děvčata, pojďte.
Udělejte velkou fotku, jestli chcete.
Aby tam byly i chodidla, dobře.
Jsou to všechny fotografie?
To je hodně. Doneste tu girlandu.
Nejdříve mi dejte všechny ty věci, co tam jsou.
Jen se jich dotknu, ano?
Více děvčat, vyšších děvčat.
Tři sárí v jednom.
Ať přijde všech sedm děvčat.
Ty, které držely mé sárí,
ano? Nechť vám Bůh žehná.
Hotovo. Teď květiny.
Děvčata to zvládnou.
Teď girlandu.
Je to typické pro jižní Indii, kde se vyrábí,
dělají takové obrovské věci.
Také v Indii to dělali.
Říká se jim...
Moc vám děkuji!
Udělejte velkou fotku, ať tam jsou i chodidla.
Moc vám děkuji, děkuji.
Necháme girlandu i na ártí.
A také tu velkou mosaznou věc ať někdo donese.
Jednu sem, jednu tam.
Ty věci se mohou dát ven,
ať můžete udělat velký záběr.
Tak dobře, půjdu tudy.