ใครจะเป็นคนแปลให้แม่?
ทำไมคุณไม่รับ
นี่ไว้สักอันล่ะ เกรกัวร์?
คุณแม่ครับ นั่นคือไมโครโฟน
สำหรับระบบเสียงประกาศสาธารณะ
พวกเขาจะไม่ได้ยินท่าน
นี่สำหรับการ
บันทึกเสียงในเทปครับ
แล้วพวกเขาจะได้ยินได้อย่างไร?
ใช่ แล้วคุณจะแปลอย่างไร?
แปลเป็นภาษาฝรั่งเศส
แต่ต้องพูดดังๆ
แม่ว่าทำไมคุณไม่ยืนขึ้น
คุณยืนตรงนี้ได้
ใช่ตรงนี้ และคุณจะได้
พูดดังๆ วิธีนี้ดีกว่า
ระวังเรื่องนั้น
ขอให้พระเจ้า
คุ้มครองคุณ สวัสดี ใช่ ใช่
ขอบใจ ขอบใจ อาราธนามาถึงแล้ว
ไปพบพวกเขา ตรงนั้น ตรงนั้น
ในช่วงเวลาแห่ง
สิริมงคลสูงสุดที่เรียกว่า กฤตยุค
พวกเราทุกคนมารวมตัวกันที่นี่
เพื่อเข้าใจหนทางและวิธีการ
ในการสถาปนาหลักการแห่งคุรุ
กริตะยุค (กฤตยุค)
"กริตะยุค" (กฤตยุค)
หมายถึงช่วงเวลา
ที่เราต้องทำอะไรบางอย่าง
"กริตะ (กฤต) แปลว่า
เมื่อการกระทำนั้นเสร็จสิ้น"
ดังนั้น คุณคือช่องทาง
แห่งการกระทำ
การทำงานของพระเจ้า
คุณคือช่องทางของ
พระเป็นเจ้าและพลังของท่าน
ด้านหนึ่งคุณต้องดำรงเกียรติยศ
บารมี และสมมุติฐานว่าคุณคือคุรุ
อีกด้านหนึ่งคุณต้อง
ปล่อยวางอย่างสมบูรณ์
ต่อพระเป็นเจ้า
เกียรติยศ อำนาจอันชอบธรรม
ของคุณล้วนมาจากพระองค์
และประการที่สามคือ
พระองค์ทรงสร้าง
จักรวาลนี้และคุณขึ้นมา
เพื่อการละเล่นของท่าน
คุณต้องมองเห็น
การละเล่นของท่าน
ดังนั้นอารมณ์แห่ง
ความสดใสเบิกบาน
นี้ควรจะแสดงออกมา
ผ่านตัวคุณอย่างแท้จริงๆ
เท่าที่เป็นอยู่คนมักคิดว่าคุรุ
จะต้องเป็นคนที่
ไม่เคยหัวเราะ ไม่เคยยิ้ม
มีอารมณ์อยู่เสมอ
ซึ่งก็ไม่เป็นไรสำหรับคุรุ
ที่ไม่ต้องติดต่อกับสาธารณชน
แต่แขวนตนเองด้วยเชือก
อยู่ที่ไหนสักแห่งบนภูเขาหิมาลัย
แต่พวกเราอยู่ที่นี่
กำลังเผชิญหน้ากับ
ทั้งจักรวาลที่ต้องได้รับ
กระแสแห่งความรักของคุณ
แต่ไม่ได้หมายความว่า
คุณจะต้องเหลวไหล ขาดความจริงจัง
เพราะคุณเป็นแบบนั้นไม่ได้
การละเล่นแห่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ไม่เหลวไหล ไม่ใช่สิ่งที่ไม่มีความหมาย
มันเปี่ยมไปด้วยความปิติ
และความปิตินั้น
ไม่มีความเป็นของคู่
ดังนั้นเพื่อที่จะได้รับการ
สถาปนาหลักการแห่งคุรุของคุณ
ก่อนอื่นคุณควรรู้ว่า
มันถูกทำลายได้อย่างไร
โดยปกติแล้วสิ่งใดก็ตาม
ที่ไม่ได้รับการดูแล
หรือบำรุงรักษาย่อมถูกทำลายไป
หากเราไม่ใส่ใจ
เช่น ต่อต้นไม้ที่สวยงามเหล่านี้
พวกมันก็จะถูกทำลาย
แม้แต่สิ่งที่ไม่ได้
รับการดูแลก็ถูกทำลาย
ดังนั้นประการแรก
เราต้องรู้ว่าเราต้องใส่ใจ
และตื่นตัวว่า
หากเราไม่บำรุงรักษาตนเอง
เราก็จะถูกทำลาย
เพราะการดูแลรักษานั้น
มิได้เป็นไปเพื่อ การดูแลรักษาเท่านั้น
มันมีไว้เพื่อหยุดยั้งการทำลาย
หลักการแห่งคุรุของคุณ
เมื่อเราละเลย
หรือเกียจคร้านในเรื่องนี้
เราต้องรับผิดชอบต่อการ
ทำลายหลักการแห่งคุรุของเรา
ดังนั้นสติของเรา
มีไว้เพื่อการดูแลรักษา
หลักการแห่งคุรุนี้
คุรุมีศักยภาพ
ในการดูแลรักษาตัวเอง
และดูแลบำรุงรักษาคนอื่น
ในตอนเริ่มต้น
เมื่อบรรดาคุรุพยายามสถาปนา
หลักการแห่งการ บำรุงรักษา
พวกเขาตั้ง
กฏระเบียบที่เข้มงวดมาก
หากคุณอ่านคัมภีร์ไบเบิ้ล บทเลวี
คุณจะพบว่า
มีการบรรยายถึงกฏหมายศาสนา
ที่ถือปฏิบัติ
ในกรุงริยาร์ดในปัจจุบัน
หรือในประเทศอาหรับทั้งหลาย
เพื่อทำนุบำรุงหลักการ
นี้ในตนเอง บำรุงรักษา
ซึ่งถูกเขียนด้วยภาษาที่รุนแรง
เช่น "ผู้ใดที่ไม่ปฏิบัติตาม
มีโทษถึงประหารชีวิต
ผู้ใดทำความผิดในข้อหานี้
จะถูกประหารชีวิตโดยการ
ขว้างก้อนหินจนตาย"
นั่นคือตอนเริ่มต้น
ในช่วงแรกๆ เดี๋ยวนี้คนจึง
อยู่ในช่วงของวิวัฒนาการ
ที่จำเป็นต้องมีความกลัวดังกล่าว
มันไม่ได้มีไว้
เพื่อกดขี่หรือทำอันตราย
หรือเพื่อลิดรอน
เสรีภาพของมนุษย์
แต่มันมีไว้เพื่อให้คน
ตระหนักถึงความคิด
ที่ยิ่งใหญ่ ถึงความสำคัญ
ของหลักแห่งคุรุภายในตนเอง
ในช่วงนั้นพวกเขา
ใช้วิธีการขู่ให้หวาดกลัว
แม่ควรบอกว่า ช่วงเวลา
ที่อันตรายอย่างน่าสยองขวัญ
และในตอนนั้นคนก็เชื่อฟัง
จากนั้นการวิวัฒนาการ
ขั้นต่อไปได้เกิดขึ้น
เมื่อขั้นตอนนี้เริ่มต้น ,
คนพากันคิดว่าพวกเขาต้อง
เคร่งครัดและเข้มงวดต่อตนเอง
และเริ่มบำรุงรักษาตนเอง
ด้วยความมีวินัยเคร่งครัด
ดังนั้นมันคือ
การพุ่งเข้าสู่ตนเอง
ไม่ใช่การพุ่งไปที่คนอื่น
แต่พุ่งเป้ามาที่ตนเอง
เรากล่าวได้ว่า
ยุคแรกเริ่มต้นเมื่อคุรุ
ปฐมคุรุกล่าวว่า
หากคุณไม่ทำแบบนี้
คุณจะถูกประหาร
ยุคที่สองเกิดขึ้นเมื่อ
บรรดาลูกศิษย์ยอมรับหลักการนี้
ภายในตนเอง
และเริ่มบอกตัวเองว่า
หากเราไม่ทำตาม
หลักการนี้เราจะฆ่าตัวเราอง
ความมีวินัยเคร่งครัด
เริ่มต้นบนพื้นฐานของปัญญา
และมิใช่ความดื้อรั้น
แต่ต่อมามันกลาย
เป็นความคลั่งศาสนา
และกลายเป็น
ความสุดโต่งไปอีกด้านหนึ่ง
มันเริ่มต้นด้วย
ความคิดที่จะดูแลรักษา
แต่การดูแลรักษา
กลายเป็นสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
หรือพวกเขาอาจคิดว่า
พวกเขาไม่มีความสามารถ
ที่จะบำรุงรักษา
พวกเขาสับสน
และสำหรับพวกเขากฏระเบียบ
กลายเป็นสิ่งที่สำคัญกว่า
การบำรุงรักษาไปเสียแล้ว
ดังนั้นคุณจะพบว่า
พวกเขาทำลายตนเอง
ปัญญาหรือแก่นแท้ของหลัก
การแห่งคุรุคือความสมดุล
เช่น เมื่อคุณดูแลต้นไม้
หากคุณไม่รดน้ำ พวกมันก็ตาย
หากคุณรดน้ำมากเกินไป มันก็ตาย
ดังนั้นปัญญา
อยู่ในรูปแบบของความเข้าใจ
ว่าเราควรรดน้ำ
ต้นไม้ในปริมาณเท่าไร
นั่นจึงจะเป็นสิ่งที่ดีที่สุด
ตอนนี้คุณต้อง
เข้าถึงปัญญาดังกล่าว
ผ่านสติรู้ด้วยไวเบรชั่นของคุณ
คุณถูกวางในตำแหน่งภายใต้
สภาพแวดล้อมที่อำนวยโชคที่สุด
นั่นคือคุณเป็นวิญญาณตระหนักรู้
ก่อนที่หลักการแห่งคุรุของคุณ
จะได้รับการสถาปนาอย่างเต็มที่
คุณมีพลังทั้งหมด
ที่คุรุทั้งหลายต่างก็ปรารถนา
ทั้งๆที่หลักการ
แห่งคุรุยังไม่ได้รับการสถาปนา
โดยเฉพาะอย่างยิ่งคุณอยู่ภายใต้
เมฆที่ปกคลุม
ไปด้วยความรักของแม่
แต่ความรักของแม่
ก็ไม่มีทางปล่อยให้คุณ
ทำลายหลักการแห่งคุรุของคุณเอง
ตามที่แม่บอกคุณว่า หลักการ
แห่งคุรุเป็นสิ่งที่อะเอียดอ่อนมาก
และจะถูกทำลายหากคุณเอง
ไม่พยายามบำรุงรักษามันไว้
ประการแรก การทำลายเริ่มต้น
จากแหล่งกำเนิด
ในการดำรงอยู่ของเราเอง
แม่หมายความว่า การดำรงอยู่
ของเราถูกสร้างขึ้นจากธาตุทั้งห้า
และธาตุทั้งห้ามีความสามารถ
ที่จะถูกทำลายลงได้ตลอดเวลา
หากธาตุใด
ธาตุหนึ่งไม่ได้รับการดูแล
พวกมันจะถูกทำลาย
นั่นคือความสามารถ
ที่มีอยู่ในตัวเองของธาตุทั้งหมด
หรืออาจพูดได้ว่าของสสาร
การบำรุงรักษาพวกมันจึงสำคัญ
บางคนมีความคิดว่า
เมื่อได้กลายเป็นคุรุ
ไม่จำเป็นต้อง
บำรุงรักษาสิ่งใด มันบำรุงรักษาตัวเอง
ไม่ได้เป็นเช่นนั้น
เราต่างเห็นพ้องกันว่า
จิตวิญญาณจะยกระดับความงดงาม
และสุขภาพของธาตุเหล่านั้น
แต่ในระดับ
ของมนุษย์จะมีพลังที่ยิ่งใหญ่กว่า
ที่พยายามจะทำลายมันอยู่เสมอ
ดังนั้นจนกว่าเราจะ
กลายเป็นจิตวิญญาณอย่างสมบูรณ์
จะยังคงมีโอกาส
ที่การทำลายนั้นจะประสบผลอยู่เสมอ
บางคนอาจถามว่า ทำไมเรา
จึงจำเป็นต้องมีความสมดุล?
และนี่คือคำถามสำคัญที่เรา
ควรจะสามารถ
ตอบได้ทุกครั้งที่มีคนถาม
หากขาดความสมดุล
คุณจะไม่สามารถก้าวหน้าทางจิตวิญญาณ
หากคุณไม่สามารถ
ก้าวหน้าทางจิตวิญญาณ
จะมีประโยชน์อะไร
ที่เราได้เกิดเป็นมนุษย์?
ตัวอย่างเช่น ทุกสิ่งคือพระเจ้า
แต่ไม่มีใครตระหนัก
ในระดับของ
มนุษย์คุณจะเริ่มตระหนัก
หมายความว่า
ทุกอย่างมีอยู่ ทุกอย่างอยู่ตรงนั้น
แต่ไม่มีการรับรู้
เช่น มีหินอยู่ตรงนั้น
นั่นคือพระเจ้าเช่นกัน
แต่ยังไม่มีการรับรู้
เหมือนกับว่า
พื้นที่นี้มืดสนิทและเราก็ตาบอด
ไม่มีอะไรที่จะมองเห็นได้
จะรู้สึกหรือจะมีประสบการณ์
เมื่อคุณอยู่ภายใต้เงื่อนไขนั้น
อันที่จริงคนคิดว่า
ความมืดนั้นคือความจริง
ความไม่รู้นั้นคือความจริง
แต่เมื่อพระอาทิตย์ขึ้น
แสงสว่างสาดเข้ามา
และคุณลืมตาขึ้น
คุณเริ่มเห็นทุกอย่าง
คุณเริ่มตระหนัก
ดังนั้นในระดับของมนุษย์
คุณตระหนักถึงตำแหน่งสูงสุด
ตอนนี้การตระหนัก
นี้จะต้องกลายเป็น
การตระหนักรู้ในจิตวิญญาณ
นี่จะต้องเกิดขึ้นกับคุณ
คุณได้สัมผัสถึงจิตวิญญาณ
แต่ยังขาดความสมดุล
แม่ของคุณดึงคุณขึ้นมา
และทำให้คุณเเป็นเช่นนั้น
แต่ความไม่สมดุลภายในก็ยังอยู่
หากคุณออกไปฝั่งซ้าย
แม้แต่นิดเดียว คุณก็สามารถถูกทำลายได้
คุณไปฝั่งขวาคุณก็ถูกทำลาย
ดังนั้นคุณต้องลองทั้งสองแบบ
ตามวิธีที่แม่ได้บอกคุณ
ที่แม่จะอธิบายต่อไป
ก่อนอื่นคุณต้องเข้มงวดกับตัวเอง
แค่แยกตัวเองออกมาจากตัวเอง
แยกตัวเองออกมาในฐานะจิตวิญญาณ
และมองดูอัตตาและเงื่อนไขของคุณ
ตอนนี้คุณเริ่มเฝ้ามอง
คุณเริ่มเฝ้ามองอัตตาและเงื่อนไข
อย่าปล่อยมันไว้
พวกมันคือพลังทำลายล้าง
ตอนนี้เมื่อคุณมองเห็น
ละครในฐานะพยานผู้รู้เห็น
ของพลังทำลายล้างเหล่านี้
คุณจะรู้วิธี
การทำนุบำรุงตนเองได้ดีขึ้น
การแยกตัวเองออกมา
จะง่ายกว่าเมื่อคุณเข้มงวดกับตนเอง
สิ่งที่แย่ที่สุดที่
ธาตุเหล่านั้นทำกับคุณ
คือการที่คุณเพาะสร้างนิสัย
ที่เรายึดติดต่างๆ
บางคนชอบอาบน้ำ
บางคนชอบที่จะไม่อาบน้ำ
บางคนชอบตื่นนอนตั้งแต่เช้า
ตีสี่ก็ตื่นมาร้องเพลงปลุกทุกคน
บางคนก็นอนจนถึงสิบโมงเช้า
บางคนชอบเสื้อผ้าสีอ่อนๆ
บางคนชอบเสื้อผ้าสีฉูดฉาด
หากคุณเป็นคนอังกฤษ
คุณก็จะต้องการมี
ทุกอย่างตามสไตล์อังกฤษ
อาหารจืดชืดไร้รสชาติ
หากคุณเป็นคนฝรั่งเศส
คุณก็ต้องการดื่มไวน์สักเล็กน้อย
หากคุณเป็นคนอิตาเลียน
คุณต้องการกินคาร์โบไฮเดรตมากเกินไป
หากคุณเป็นคนเสปน
คุณต้องการกินไขมันมากเกินไป
หากคุณเป็นคนอินเดีย
คุณต้องการกินเครื่องเทศมากเกินไป
ดังนั้นเพื่อจะเปลี่ยนนิสัย
ก่อนอื่นคุณต้องยกเลิก
ความชอบสุดขั้วทั้งหลายในตัวเอง
ตอนนี้ถ้าคุณบอกว่า
"ฉันชอบอาหารจืดๆ"
จากนั้นคุณควรพูดว่า
"ฉันจะต้องกินพริกเยอะๆ"
หากคุณบอกว่า
"ฉันชอบสีอ่อนๆ"
จากนั้นคุณควรใส่เสื้อผ้าสีจัดๆ
เริ่มต้นด้วยการ
ไปสุดขั้วที่ตรงข้ามกัน
แต่แม่ก็เห็นว่า
เมื่อคนไปสุดขั้วข้างหนึ่ง
เขาก็จะยึดติดขั้ว
อีกข้างหนึ่งเช่นกัน
ดังนั้นเราต้องอยู่
ตรงกลาง ไม่ไปสุดขั้ว
บุคคลที่เป็นอวาธุตา (อวธูตะ)
เป็นคุรุผู้ยิ่งใหญ่
จะไม่มีทางยึดติด
กับสิ่งกีดขวางใดๆ
เขาไม่อาจถูกควบคุม
ด้วยความคิดว่า "ฉันชอบสิ่งนี้"
เขามองเห็นความงาม
ของพุ่มไม้เขียวชอุ่ม
และเขามองเห็น
ความงามของต้นไม้
ที่ไร้ใบ
ตอนนี้แนวโน้ม
การเข้มงวดต่อตนเอง
แบบตลกๆเริ่มต้นในโลกตะวันตก
เช่น ถ้าคุณหวีผม
คุณกลายเป็นพวกไม่มีดี
ถ้าคุณไม่มีกลิ่นตัว
ถ้าคุณดูไม่เหมือนหมู
คุณกลายเป็นพวกไม่มีดี
ความคิดที่น่าขบขัน
เหล่านี้คืบคลานเข้าสู่ความคิด
เพราะพวกเขาไปสุดขั้วอีกด้าน
แต่เราต้องเรียนรู้จากธรรมชาติ
ธรรมชาติตกแต่งตนเอง
เมื่อทักทายฤดูใบไม้ผลิ
และเมื่อฤดูหนาวมาถึง
แม่ควรบอกว่า
มันก็จะปลดเปลื้องอย่างสมบูรณ์
เพราะใบไม้ทั้งหลาย
ต้องร่วงลงสู่พระแม่ธรณี
และแสงอาทิตย์ต้อง
สาดส่องพระแม่ธรณี
มันไม่ยึดติดในสิ่งใด
น่าแปลกใจที่ธรรมชาติ
ประกอบด้วยธาตุต่างๆมากกว่าเรา
ในขณะที่เราซึ่งเป็น
จิตวิญญาณไม่ควรจะมีการยึดติดใดๆ
แต่ความคิดนี้
ก็เป็นความคิดในระดับสมอง
ซึ่งเป็นการ
ยึดติดที่เลวร้ายที่สุด
มันเป็นการยึดติด
ที่ตลกมากจนแม่หัวเราะ
นั่นคือมุกตลก
ที่ขำที่สุดที่แม่เคยเจอ
คือการที่ผู้คน
ยึดติดกับความคิด
มันเหมือนกับว่า
เราเชื่อทุกอย่างที่เราคิดด้วยสมอง
จะเกิดขึ้นกับเราจริงๆ
เช่น สำหรับคนที่
เอาแต่ใช้สมองเวลาที่จะไปปิกนิก
เขาจะวาดภาพ
ในสมองว่าจะเอาอะไรไปบ้าง
นู่น นี่ นั่น โน่น
เขาอาจจะถึงกับ
เปิดแฟ้มข้อมูลแล้วเขียนลงไปว่า
"ฉันจะต้องเอาอันนี้
อันนี้ และอันนี้ไปปิกนิก"
และเมื่อเขาไปปิกนิก
กลับผิดหวัง
เพราะเขาไม่ได้เอาอะไรมาเลย
ทุกอย่างอยู่ในแฟ้มข้อมูล
แม่ของคุณพูดเก่ง
และท่านพูดกับคุณ
แต่มันไม่ควร
เป็นการยึดติดในระดับสมอง
เช่น "ใช่ คุณแม่พูดแบบนี้"
และทุกคนก็อภิปรายกันใหญ่
ด้วยความกระตือรือร้น
นี่เป็นแบบนี้
แต่สิ่งที่แม่พูดไม่ได้กลายเป็น
ส่วนหนึ่งของตัวคุณ
แต่นี่คือการยึดติด
ที่พบมากในปัจจุบัน
การที่คนรู้ทุกอย่าง
แต่ไม่มีอะไรสักอย่าง
การยึดติดในระดับสมอง
จะต้องถูกโจมตีแน่นอน
การกลายเป็นคือการมองเห็น
การกลายเป็นคือประสบการณ์
มันคือประสบการณ์
เช่น เหมือนกับการที่
แม่จะต้องมาที่สถานที่นี้
แม่ต้องมาและเห็นมัน
ถ้าแม่เพียงแต่
คิดถึงที่นี่ คิดในสมอง
คิดจิตนาการ มันใช้ไม่ได้
ฉันสามารถ มันไม่ใช่ของฉัน
มันไม่ใช่ความจริง
ดังนั้นเมื่อคุณตระหนัก
จริงๆแล้วสิ่งที่เกิดขึ้นคือ
คุณเห็นมันด้วยตัวเอง
ดังนั้นเรามาดูกัน
ไปให้พ้นจาก
การใช้ความคิดด้วยสมอง
ที่คุณรู้อยู่แล้ว
ว่ามันเป็นอย่างไร
คุณไม่รู้
เพราะสิ่งที่คุณรู้
เป็นแค่ในระดับสมอง
ที่ควรจะเป็นส่วนหนึ่งของคุณ
ตอนนี้จะต้องทำอย่างไร?
บางคนอาจบอกว่า
"เราก็จะเคร่งครัด
และเข้มงวดในเรื่องนี้"
แล้วมันก็จะกลายเป็น
การหมกมุ่นอีกแบบหนึ่ง
บางคนอาจบอกว่า "เอาละ
คุณแม่บอกว่าเราควรจะมีความสุข
เราก็จะเบิกบานใจเท่านั้น"
จะเข้าสู่ความสมดุลได้อย่างไร
คือปัญหาใหญ่
แต่ไม่ควรจะเป็นปัญหาของคน
ที่มีสติรู้ในไวเบรชั่น
ซึ่งนั่นก็ทำให้
คุณหมกมุ่นได้เช่นกัน
แม่เคยเห็นผู้คนพากัน
พูดจาราวกับว่าพวกเขาทุกคน
เป็นสหจะโยคีผู้ยิ่งใหญ่
แต่พวกเขาไม่มีไวเบรชั่น
พวกเขาพูดว่า
กำลังได้รับไวเบรชั่นอยู่
ช่างหลงผิดและหลอกลวง
ดังนั้นเราต้องคิดว่า
เราจะต้องเติบโตต่อไป
และมองเห็นมากขึ้น
และมากขึ้น และรู้จักมัน
แต่ถ้าคุณถามคน
ฝรั่งเศสว่า "สบายดีมั้ย?"
และภายใต้อิทธิพลของสิ่งนี้
พวกเขาจะตอบในลักษณะที่
บ่งบอกว่าพวกเขาอยู่
ในความไม่สมดุลอยู่เสมอ
คุณถามคนอังกฤษ
เขาจะตอบว่า "ไม่รู้สิ"
หรืออาจตอบว่า
"ฉันรู้...." ไม่มีอะไรตรงกลาง
ตอนนี้เราต้องเข้าใจว่า
เรากำลังถือแสงสว่างในมือ
และแสงนั้นไม่ควรสั่นไหว
เราจะต้องถือแสงสว่างให้แน่น
และเราควรมีสติที่ตั้งมั่น
ที่การบำรุงรักษาแสงสว่าง
และจากนั้นต้องบอก
ตัวเองว่าเราจะต้องมองเห็น
มิใช่เพียงเข้าใจในระดับสมอง
มันจะต้องเป็น
การตระหนักที่แท้จริง
เพราะคุณได้รับการเติมเต็ม
จนสมบูรณ์ อีกนัยหนึ่งคือ
คุณเป็นส่วนหนึ่ง
ของส่วนรวมทั้งหมด
คุณเป็น
เพียงแต่คุณยังไม่เห็น
คุณยอมรับในระดับสมอง
แต่คุณยังไม่ได้กลายเป็นสิ่งนั้น
เพราะมโนภาพนั้นมาจากความคิด
ในความคิดมาจากความคิด
นั่นหมายความว่า
คุณอยู่ในระดับของความคิด
คุณต้องเข้าสู่สภาวะจิตว่าง
แต่ถ้าคุณอยู่
บนพื้นฐานของความคิด
นั่นแสดงว่า
คุณยังอยู่ต่ำกว่าจักราอักนียะ
ดังนั้นต้องเริ่มต้นโดยการ
หยุดคลื่นความคิดเสียก่อน
และควรพูดว่า
"เอาละ แล้วมาดูกัน"
ดังนั้น จากจักรานาบี
(นาภี) คุณขึ้นมา
ที่จักราอักนียะ
และที่อยู่เหนือไปจากนั้น
คือปัญหาการทำลายข้อที่สาม
คือด้านอารมณ์
อารมณ์ความรู้สึก
เป็นเรื่องละเอียดอ่อนมาก
เช่น สหจะโยคีบางคน
นั่งลงพร้อมกีตาร์
และเริ่มร้องเพลงราวกับ
เป็นนกเลิฟเบิร์ด เห็นไหม
นี่อะไร? นี่อะไร?
มานี่สิ มานี่ มานี่
เกิดอะไรขึ้น?
ทำไม ร้องไห้ทำไม?
มาหาแม่ มาหาแม่ เอาละ
อุ้มเธอออกไป จักราเธอติดขัด
สิ่งที่ละเอียดอ่อน
ที่สุดคืออารมณ์
อารมณ์คือการพรางตาในระดับกลุ่ม
เช่น เมื่อสหจะโยคีมาพบกัน
พวกเขาจะกอดกัน
หอมแก้มกันและกัน
และจะดีต่อกันมากๆ เห็นไหม
นั่งลงและร้องเพลง
ราวกับเป็นฮิปปี้
ถือกีตาร์ไว้ในมือ
และพลิ้วไหวไปกับเพลงรัก
จริงๆแล้วนี่คือวิชุดดีของกลุ่ม
และแน่นอนว่ามันกำจัดได้ยากมาก
เพราะมันทำให้คุณรู้สึกสบายใจมาก
และคนมักสับสนในอารมณ์
พวกเขาคิดว่ามันคือความปิติสุข
ความปิติจะมีได้ก็ต่อเมื่อ
เราปล่อยวางได้อย่างแท้จริงเท่านั้น
การปล่อยวางคือ
การปราศจากอัตตาและเงื่อนไขใดๆ
แต่ตอนนี้
ปัญหาที่มนุษย์กำลังเผชิญ
คือข้อสันนิษฐานว่าพวกเขาเป็นคุรุ
พวกเขาเริ่มพูดถึงสหจะโยคะ
พูดเกี่ยวกับสหจะโยคะ
และเริ่มคิดว่า
พวกเขาได้กลายเป็น
พระกฤษณะเรียบร้อยแล้ว
พวกเขามีอัตตามากกว่า
คนที่
ไม่รู้อะไรเลย
เกี่ยวกับสหจะโยคะเสียอีก
พวกเขาเริ่มคิด
ด้วยอัตตาที่มหาศาล
ที่แม่เองยังรู้สึกกลัวพวกเขา
พวกเขารู้มากแค่ไหน
เกี่ยวกับสหจะโยคะ
บางครั้งแม่ก็คิด?
และพวกเขาก็เริ่ม
ถือสิทธิอย่างมากจนน่าตกใจ
ทั้งหมดนี่อาจพูดได้ว่า
พวกเขารู้สึกว่าข้อควร
(มารยาท) ในการปฏิบัติไม่ถูกต้อง
และควรมีข้อควร
(มารยาท) ที่เหมาะสม
เพราะฉนั้น เราจึงต้องรักษา
มารยาทในการปฏิบัติ
พวกเราคือองครักษ์
พิทักษ์ข้อควร (มารยาท)
ทั้งหลายเหล่านี้ที่มีอยู่
ตอนนี้คนที่ใช้อารมณ์เป็นหลัก
มองเห็นอัตตาของคนอื่น
ในขณะที่พวกที่ใช้อัตตาเป็นหลัก
ก็มองเห็นอารมณ์ของคนอื่น
แล้วก็วิพากษ์วิจารณ์กันและกัน
แต่พวกเขาไม่เห็นว่า
ตัวเองกำลังตกหลุมพราง
ของการไปสุดขั้วไปด้านหนึ่ง
หากคุณยังไม่สามารถปล่อยวางได้
คุณจะไม่อาจมองเห็นมัน
แม่จะไม่พูดว่าแม่ได้ทำผิดพลาด
แต่ก็เกิดข้อผิดพลาดขึ้น
ในช่วงสามปีแรกของสหจะโยคะ
แม่ไม่เคยพูดถึงภูตผี .
แม่คิดว่าแม่จะจัดการ
ได้โดยไม่ต้องพูดถึงมัน
แต่มีสุภาพสตรีคนหนึ่ง
เข้ามาในสหจะโยคะ เธอถูกวิญญาณครอบงำ
และเป็นผู้ที่ได้พยายามฝึก
ตันตริกทุกประเภทมาแล้ว
แม่จึงต้องบอกพวกเขา
ตอนนี้สหจะโยคี
แต่ละคนคือแหล่งรวมภูตผี
คุณถามสหจะโยคีคนไหนก็ได้
"ทำไมคุณทำแบบนี้?"
"ต้องเป็นเพราะภูตแน่ๆ"
ถ้าคุณบอกว่า
"คุณทำแบบนั้นไปได้ยังไง?"
พวกเขาก็จะตอบว่า
"ฉันไม่รู้เรื่องนะ
ภูตต่างหากที่ทำ"
พวกเขาไม่เคยอยู่ตรงนั้น
มีแต่ภูตทั้งหมดที่อยู่
ตอนนี้แม่ไม่รู้ว่าจะจัดการ
เรื่องนี้อย่างไรแม้แต่ในฐานะคุรุ
เพราะหากศิษย์ของแม่
อยู่ตรงนั้นแม่สามารถบอกพวกเขาได้
แต่ถ้าทั้งหมดนั่นคือบรรดาภูต
แม่จะบอกพวกเขาได้อย่างไร?
แม่สามารถพูดกับ
สหจะโยคีแต่ไม่ใช่พวกภูต
พวกนั้นจะไม่ฟังแม่
ดังนั้น นี่คือ
การหลบหนีอย่างใหญ่หลวง
ที่สหจะโยคีได้ค้นพบ
ซึ่งเลวร้ายที่สุด
อย่างที่ไม่เคยมีมาก่อน
บางครั้งแม่จึงรู้สึกว่า
มันเป็นความผิดพลาด
ที่แม่ได้แนะนำคำว่า "ภูต"
พวกเขาหาข้อแก้ตัวโดยแค่พูดว่า
"คุณแม่นั่นเป็น
เพราะพลังด้านลบ"
จนกระทั่งมี
บางสิ่งที่อยู่ในตัวคุณ
ที่เต็มไปด้วยพลังด้านลบ
จะมีพลังด้านลบได้อย่างไร?
ถ้าคุณปล่อยวาง
เหมือนกับก้อนหิน
คุณก็จะไม่สามารถ
ดูดซับน้ำเสียไว้ภายใน
คุณจะไม่มีพลังด้านลบมากขึ้น
คุณจะเป็นคุรุมากขึ้น
ตอนนี้เมื่อแม่บอกว่า
คุณไม่ควรเป็นพลังด้านลบ
สมมุติว่าในสภาพแวดล้อมนี้
คุณไม่ควรเป็นภูต
คุณควรเป็นตัวของคุณเอง
จากนั้นพวกเขาก็เริ่มรู้สึกผิด
แล้วใช้เล่ห์กลต่างๆต่อต้านคุรุ
แม่คือคุรุของคุณ และมันเป็น
การต่อต้านคุรุของคุณอยู่
ที่คุณใช้เล่ห์กลนี้กับตัวเอง
ตอนนี้คุณจะใช้เล่ห์กลนี้กับแม่
มันจะมีประโยชน์อะไร?
คุณต้องได้รับบางอย่าง
และคุณกำลังใช้
เล่ห์กลต่อต้านตัวเอง
ถ้าคุณกำลังใช้
เล่ห์กลนั้นต่อต้านแม่
คุณยิ่งต้องตระหนักให้มากๆว่า
คุณไม่ได้เกิดมา
เพื่อที่จะถูกทำลาย
นอกจากนี้คุณต้องช่วยชีวิตคนอื่นๆ
คุณจะทำได้อย่างไร
ถ้าคุณไม่ยอมรับ
ว่านี่คือเอกสิทธิ์ของคุณ
นี่คือโชคลาภของคุณ
ที่คุณได้รับเลือก
ให้เป็นสื่อกลาง
ของงานแห่งพระเจ้า?
บางครั้งแม่รู้สึก
ว่าพวกภูตมาหาแม่
เพื่อได้รับการรู้แจ้ง
และตัวแม่เองก็กำลังจะ
กลายเป็นภูตเหมือนกัน
"ภูต" ยังหมายถึง
"ภูตนาถ" ซึ่งเป็นนามของ
ศรีชังการา (ศังคระ) ศรีศิวะ
เพราะท่านไล่ตาม
พวกภูตตลอดเวลา
แต่คุณจะต้อง
เป็นปัจจุบันไม่ใช่ภูต
"ภูต" แปลว่าอดีต
แล้วจะมีอะไรที่ต้องรู้?
คุณกลายเป็น
แล้วคุณก็อยู่กับปัจจุบัน
คุณเริ่มกลายเป็น
วิวัฒนาการ
การผลิบาน
พยายามอยู่ในปัจจุบัน
อย่าหนีปัจจุบัน
เผชิญหน้ากับมัน
อย่ารู้สึกผิดหรือโทษภูตผี
ทั้งสองอย่างจะทำให้
คุณออกจากปัจจุบัน
ตอนนี้มองดูธรรมชาติทั้งหมด
พลังแห่งสิ่งศักดิ์สิทธิทั้งมวล
ความปรารถนา
อันแรงกล้าแห่งยุคสมัย
ทุกอย่างอยู่ข้างคุณ
เวลานี้มาถึงแล้ว
คุณแค่อยู่ตรงนั้น
เราต้องทำอะไรบ้าง?
แค่ยืนอยู่ในช่องกลาง
ตรงเส้นศูนย์กลาง
พยายามทำตัวเอง
ให้อยู่ตรงเส้นศูนย์กลาง
และคุณจะเห็น
เส้นรอบวงเคลื่อนที่ คุณไม่ใส่ใจ
เมื่อคุณเห็นว่าตัวเองมีพฤติกรรม
ไม่เหมาะสมในทางใดก็ตาม
จงลงโทษตัวเอง
คุณลงโทษตัวเอง
จะดีกว่าสิ่งศักดิ์สิทธิ์ลงโทษคุณ
เพราะนั่นจะเป็น
การลงโทษที่รุนแรง
แต่จงอย่ารู้สึกผิด
คุณไม่ได้ทำอะไรผิด
ภูตต่างหากที่ทำ
ดังนั้นเรามาถึงจุด
ที่เราควรตระหนัก
ว่าเราคือคุรุมิใช่ภูตผี
เราต้องเปลี่ยนแปลงภายนอก
เช่นกันเพื่อจะกลายเป็นคุรุที่ดี
เช่น เราต้องเรียนรู้
มารยาทที่เหมาะสม
จากนั้นมารยาทเหล่านี้
จะกลายเป็นธรรมชาติของคุณ
บางครั้งคนที่ชอบกินอาหารดีๆ
แม่มักจะบอกว่า
พวกเขาควรอดอาหาร I
สิ่งใดที่คุณ
ชื่นชอบ พยายามเลิก
พยายามเอาชนะโรคยึดมั่นถือมั่น
นิสัยของคุณ
เมื่อหลักแห่งคุรุ
ของคุณได้รับการสถาปนา
คุณจะได้รับการยอมรับในฐานะคุรุ
ไม่จำเป็นที่คุณต้องพูด
ว่าคุณคือคุรุ
คนจะรู้เองว่าคุณคืออะไร
เราไม่จำเป็น
ต้องเขียนบนหน้าผาก
ว่าเราคือคุรุ คนจะรู้กันเอง
ว่าคุรุกำลังเดิน
คุณจะเห็นสิ่งศักดิ์สิทธิ์กำลังเดิน
คุณจะเห็นความสง่างาม
กำลังเดิน รัศมีที่เปล่งประกายออกมา
คุณต้องเปลี่ยนแปลงจากภายใน
และแสงสว่างแห่งการรู้แจ้งภายใน
จะฉายแสงสู่ภายนอก
แต่มันไม่ควรเป็นการ
คิดด้วยสมองหรือใช้อารมณ์
แต่มันควรเป็นการเกิดขึ้น
การกลายเป็น การตระหนักรู้
คุณต้องเข้าสู่ประสบการณ์
ผ่านการทดลอง
ของคุณต่อตัวคุณเอง
แม้แต่แม่เองก็ทำเช่นนั้น
เมื่อแม่ไม่สามารถ
เข้าถึงคุณจากด้านหนึ่ง
เพราะคุณคือภูต
แม่จะเข้าถึงคุณจากอีกด้าน
หากมีใครบอกว่าเขาคือภูต
แม่จะเห็นว่า
เขากำลังทรมานเล็กน้อย
จงเผชิญหน้ากับมัน
ภูตที่สิงอยู่ในตัวเขา
เช่น แม่บอกใครคนหนึ่งว่า
"กรุณาทำสิ่งนี้"
และเขากลับลืมสนิท
และเขาบอกว่าเป็นเพราะภูต
จากนั้นเขาทำ
กระเป๋าเงินหายแม่จึงบอกว่า
"ภูตจะต้องเอากระเป๋าเงินไปแน่ๆ"
แต่แม่ทดลองกับตัวเอง
ตอนแรก แม่พิจารณาว่า
แม่จะเข้าถึงคุณอย่างไร
ถ้าไม่ได้ผลแม่ก็จะลองวิธีอื่น
ภายในตัวแม่เอง
เพราะเรากำลังอยู่ใน
ช่วงเวลาที่เต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
ถ้าเราทำตามกฏหมายทางศาสนา
จากบทเลวีมาใช้
พวกภูตผีก็จะไม่มี
บางทีก็อาจจะไม่เหลือโยคีเช่นกัน
และมโนภาพนี้เป็นเรื่องธรรมดา
ที่ทำให้การปล่อย
วางคนทำได้ยาก
แต่ทางเดียวคือ
การที่แม่สามารถใช้เล่ห์กลกับคุณ
โดยการทดลองตัวแม่กับคุณ
ในทำนองเดียวกัน
คุณควรทำแบบนี้กับตัวเอง
และพยายามพาตัวเอง
ลงไปอยู่ในกล่องทดลอง
วันนี้คือวันบูชาคุรุ
วันที่เราต้องบูชาคุรุของคุณ
คุณช่างโชคดี
จริงๆที่มีคุรุซึ่งเป็นแม่
และพระแม่ธรณี
เป็นทั้งแม่และคุรุของแม่
ที่สอนวิธีการ
จัดการกับมนุษย์ให้แม่
และท่านคือผู้ที่อยู่ร่วม
ในทุกขั้นตอนแห่งความยากลำบาก
ช่วยให้แม่แก้ไข
วิธีการแห่งนิรมลาวิทยาของแม่
สำหรับแม่แล้วท่านช่าง
เป็นแม่และคุรุที่มีเมตตา
และท่านมีบุคลิกภาพที่
ปลอบประโลมและผ่อนคลาย
นี่ สีเขียวทั้งหมดนี่
แม้ว่าพระอาทิตย์จะเป็น
ผู้มอบให้กับท่าน ตามที่พวกเขาพูดกัน
ก็เพื่อปลอบประโลมพวกเราทุกคน
ท่านประดับอาภรณ์สีเขียว
และสีเขียวคือสีของหลักแห่งคุรุ
ท่านมีบุคลิกภาพที่ปล่อยวาง
ท่านคือพลังแม่เหล็ก
ท่านดึงดูด .
เมื่อผู้คนเดินบนตัวท่าน
ท่านดูแลพวกเขา
ท่านสร้างสวายัมบู
(สวยัมภู) จากตัวท่าน
ตัวตน
จะพูดถึงสวายัมบู
(สวยัมภู) อย่างไรดี?
เอ่อ ใช่ คือหินที่
งอกออกมาจากพระแม่ธรณี
ดู แรงดึงดูดของท่าน
ความใส่ใจของท่าน
ช่างยิ่งใหญ่ หากไม่ใช่เพราะ
ท่านเราคงจะห้อยอยู่ในอากาศ
และท่านยังช่วยให้
แม่ยืนอยู่บนความจริง
บนสภาพที่เป็นจริง
ถ้าแม่ต้องการ
แม่สามารถเป็นเพียงจิตวิญญาณ
และไม่เป็นทุกข์เป็นร้อนเพราะใคร
การที่ท่านแบกรับบาป
การที่ท่านดูแล
และทำนุบำรุงพวกเราอยู่เสมอ
แม้ว่าเราจะมีข้อบกพร่องมากมาย
คุรุก็ควรทำแบบเดียวกัน
ท่านเต็มเปี่ยมด้วย
การให้อภัยอย่างสูงสุด
แต่ท่านระเบิด
ในรูปแบบของแผ่นดินไหว
และบางครั้งก็เป็นแคลเซี่ยมร้อนๆ
และโพแทสเซี่ยมร้อนๆ
อาจจะออกมาจากตัวท่าน
ท่านผลิตกำมะถันเพื่อพวกเรา
เพื่อการรักษาโรคของเรา
ถ้าผืนดิน
ของอังกฤษได้รับไวเบรชั่น
เราสามารถใช้ดินนั้นเป็นยา
ในอินเดียมีการใช้โคลนเป็นยา
สำหรับการรักษาทุกชนิด
ความเข้าใจเกี่ยวกับ
คุรุตัตตวะ (หลักการแห่งคุรุ)
เราสามารถได้มาจากพระแม่ธรณี
ดังนั้นเรามาสัมผัส
พระแม่ธรณีและคำนับท่าน
ขอให้พระเจ้าอวยพรคุณ
ท่านละเอียดอ่อน
ในกุณฑลินีสหัสรา
(ศาสตร์แห่งกุณฑลินี) พระแม่ธรณีคือกุณฑลินี
มูลาธาระคือพระแม่ธรณี
ดังนั้นสำหรับพวกเรา
กุณฑลินีคือสิ่งที่สำคัญที่สุด
เราไม่ต้องกังวลว่า
พวกเขาพูดถึงอะไร
ในบทเลวี
คุณต้องไม่ขโมย คุณต้องไม่พูดปด
สิ่งที่เราต้องกังวลคือ
การทำให้กุณฑลินีขึ้นอยู่เสมอ
ดังนั้นคุรุจะต้องเป็นคนที่
เน้นผลการปฏิบัติอย่างยิ่ง
เขาต้องมีสามัญสำนึก
และเน้นผลการปฏิบัติอย่างยิ่ง
เขาไม่สามารถเป็น
คนที่ไม่เน้นผลการปฏิบัติได้
คนที่ไม่เน้น
ผลการปฏิบัติไม่ใช่คุรุ
แต่การเน้นผลการปฏิบัติ
ตามที่เข้าใจกันโดยทั่วไป
สำหรับคนเจ้าเล่ห์เพทุบายที่รู้ดีว่า
จะเบี่ยงเบนจากเส้นทางที่ถูกต้องอย่างไร
และทั้งหมด
คือสิ่งที่ไม่พึงกระทำที่สุด
สิ่งที่ไร้สาระ
สิ่งที่มาอย่างกะทันหัน
ไม่ใช่หนทางที่คุรุควรจะใช้
ทั้งหมดคือสามัญสำนึก
ที่ควรจะนำทาง
คุรุในการจัดการกับคน
และสามัญสำนึกก็ไม่ใช่
ความฉลาดแกมโกงอย่างแน่นอน
แหล่งกำเนิด
สามัญสำนึกคือจิตวิญญาณ
การแสดงออกของคุรุเป็นสิ่ง
ที่ดูเหมือนขัดแย้งกันอย่างมาก
เช่น คุรุจะต้อง
เน้นผลการปฏิบัติอย่างยิ่ง
สมมุติว่าเขาจะ
สร้างบ้านของตัวเอง
หรือบ้าน หรืออาศรมหรืออะไรก็ตาม
จะเน้นผลการปฏิบัติอย่างยิ่ง
เขาจะประหยัดมาก
เขาอาจจะสร้างบางอย่าง
ขึ้นมาอย่างไม่มีวี่แววมาก่อน
คนจะพากันทึ่ง
ที่เขาช่างเน้นผลการปฏิบัติอย่างมาก
แต่เขาก็จะปล่อยวางอย่างมาก
เช่นถ้าจะต้อง
บริจาคอาศรมให้กับคนอื่น
เขาจะทำภายในหนึ่งวินาที
ในการจัดหา เช่น การจัดหาโคมไฟ
คุรุจะเน้นผลการปฏิบัติมาก
เขาจะได้โคมไฟที่ดีที่สุด
ถูกที่สุด และสวยที่สุด
เขาจะจริงจังกับมันมาก
แต่เมื่อพูดถึงการให้
เขาจะจริงจังกับมันยิ่งกว่า
เมื่อเขาจะให้
เขาจะให้ด้วยความใส่ใจจริงจังเช่นกัน
เขาจะหาวิธีการบริจาค
ที่ได้ผลในทางปฏิบัติมากที่สุด
เช่นเดียวกับการให้
ดังนั้นการได้มาของเขาคือการให้ไป
เขาได้มาเพื่อจะให้ไป
นี่คือวิถีทางที่เขา
เน้นผลการปฏิบัติที่สุด
คุณรู้ว่าเรา
ไม่อาจเอาอะไรติดตัวไป
มีแต่คุรุเท่านั้น
ที่จะเอาบางอย่างติดตัวไปได้
ไม่มีใครที่ทำได้อีก
มีแต่คุรุที่มี
ลูกศิษย์ทั้งหลายและลูกศิษย์
และลูกศิษย์
และลูกศิษย์ตราบนานเท่านาน
ผู้ที่จะร้องเพลงสรรเสริญ
ไม่มีสายสัมพันธ์ไหน
จะเป็นอมตะยิ่งกว่า
มันจะสะท้อนต่อกัน
จากรุ่นสู่รุ่นตราบนานเท่านาน
คลื่นจะจางหายไป
ในทุกๆสิ่งที่
คุณทำคลื่นจะจางหายไป
แต่มิใช่คลื่นแห่งความรู้จากคุรุ
มันสูงส่งยิ่งกว่า
หลักการการแห่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์
เพราะมันอธิบาย
หลักการแห่งสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ไม่สามารถอธิบายได้
คือคุรุที่เป็นผู้อธิบาย
มันไม่ได้สำแดงออกมา
แต่มันอธิบายและทำให้บรรลุผล
เขาจึงเป็นนายของพลังศักดิ์สิทธิ์
พลังศักดิ์สิทธิ์เหมือน
กับความหมายของคุรุ
เช่นเดียวกับ
ที่คำมีความหมาย
และคำ ขอโทษ คำมีความหมาย
และคำก็รับใช้ความหมาย
แต่ในหลักแห่งคุรุ
สิ่งศักดิ์สิทธิ์รับใช้คุรุ
ทุกอย่างอยู่ในการจัดวางของคุณ
เมื่อคุณเป็นคุรุ
ทุกจักราของคุณ
อยู่ในการจัดวางของคุณ
ทั้งจักรวาลอยู่ใน
การจัดวางของคุณ
เพราะคุณคือคุรุ
มันเหมือนกับผู้กำกับการแสดง
ผู้กำกับเวที
สุภาพบุรุษที่รับผิดชอบเรื่องแสง
สุภาพบุรุษที่รับผิดชอบ
เรื่องเครื่องขยายเสียง
ทุกคนต้องรับใช้ผู้กำกับการแสดง
เพราะเขาฝึกหัดนักแสดง
แต่หลักแห่งคุรุ
ต้องปราศจากการท้าทาย
มันควรจะมีศักยภาพถึงขั้น
ที่ไม่มีใครจะท้าทายได้
มันควรจะเป็น
บุคลิกภาพที่เก่งกล้าสามารถ
จนไม่มีใครสามารถมาท้าทายคุรุได้
มันจึงจะได้ผล
ดังนั้นคุณต้อง
ทำให้ได้ผลในวิถีทาง
ที่ไม่มีใครมาท้าทายคุณได้เลย
และคุณโชคดีเป็นพิเศษ
ที่คุณสามารถมองเห็น
ตัวเองและแก้ไขตัวเองได้
ซึ่งไม่เคยมีใครทำได้มาก่อน
คุณคือครูของตัวเอง
สถานการณ์แบบนี้
ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อน ไม่เคยเลย
คุณคือครูของตัวเอง
และขอให้แม่เป็นแม่ของคุณ
นั่นจะดีที่สุดสำหรับแม่
วันนี้จึงเป็น
วันที่เราต้องกำหนดว่า
ประการแรก
คุณมีความเป็นคุรุแค่ไหนแล้ว
คุณต้องปฏิญาณตน
ว่าคุณจะ
สถาปนาหลักแห่งคุรุขึ้นในตนเอง
ประการที่สอง
ประการที่สาม คุณต้อง
ปฏิญาณตนว่าคุณจะสถาปนา
หลักแห่งคุรุขึ้นในตัวคนอื่น
ประการที่สี่
คุณต้องรู้ว่ามีปัญหาเล็กน้อย
ว่าคุรุของคุณก็คือแม่ของคุณ
ท่านใจดีเกินกว่าจะเป็นคุรุ
ท่านอ่อนโยนเกินกว่าจะเป็นคุรุ
และมีความอดทนอดกลั้นอย่างสูงสุด
ดังนั้นมันจะดีกว่า
ถ้าคุณรับเอาความเข้มงวดนี้ไว้
เข้มงวดต่อตัวเอง และดูแลตัวเอง
ขอให้พระเจ้าอวยพรคุณ .
คุณจึงกลายเป็นครูของตนเอง
ในทุกๆวัน
แห่งคุรุแม่มักจะมีปัญหา
และหนึ่งในนั้นคือ
เกรกัวร์คุณช่วยแปลด้วย
ต่ออีกเล็กน้อย ถ้าคุณไม่ว่าอะไร
ในทุกๆวันแห่งคุรุ
แม่คิดว่าแม่ควรจะกลายเป็น
คุรุเต็มรูปแบบ
อย่างน้อยก็ในวันนี้
แม่ไม่ควรจะเป็นแม่
แต่ทุกครั้งที่แม่ลองใช้
เล่ห์กลเหล่านี้มันกลับต่อต้านแม่
ปีที่แล้วในอินเดีย
แม่บอกพวกเขาว่า
"ครั้งนี้แม่จะเป็นคุรุเท่านั้น
และคุณจะให้ของขวัญ
แม่เป็นผ้าคลุมไหล่เท่านั้น
และแม่จะไม่รับส่าหรี
ไม่มีการทำตัวเป็นแม่"
แม่เคร่งครัดกับ
พวกเขามากและพูดว่า
"ไม่ว่าในกรณีใดๆ
แม่ไม่มีทางรับส่าหรี
ไม่ว่าคุณจะทำอย่างไร"
พวกเขาไม่
สบายใจมากเพราะเขาได้ซื้อ
ส่าหรีมาเพื่อมอบให้กับแม่
พวกเขาพูดว่า
"เรายังปักเสื้อและกระโปรงซับใน
และคุณแม่ครับ ท่านต้องรับไว้
ท่านเป็นแม่ของพวกเราด้วย"
แม่จึงตอบว่า
"แม่จะดุดันเหมือนกับคุรุ"
ไม่ทำอะไรและวันนี้ไม่มีอะไร
จะมาเกลี้ยกล่อมแม่ได้"
เพราะเมื่อ
คุณกลายเป็นแม่อีกครั้ง
แล้วทุกอย่างก็จะ
กลายเป็นเรื่องไม่เข้มงวดอีกครั้ง
(โยคี คุณแม่
ผมแปลตรงนั้นไม่ได้ครับ)
คุณควรบอกพวกเขา
แม่จึงเดินไปเปิดก๊อกน้ำ
เพราะในอินเดีย
เราไม่นิยมใช้อ่างล้าง
เพื่อล้างมือ
แต่ก๊อกน้ำ
ในอินเดียก็เป็นแบบนี้
มันหมดสภาพ
ทำให้แม่เปียกโชกไปหมด
แม่จึงเดินกลับมาแล้วบอกว่า
"ช่วยส่งส่าหรี
ให้แม่เปลี่ยนหน่อย"
วันนี้แม่ตัดสินใจ
ที่จะเป็นคุรุเต็มตัว
และเป็นแบบที่แข็งกร้าว
จากนั้นวอร์เรนเข้ามาบอกว่า
"คุณแม่ครับ
มีบางคนซื้อส่าหรีมา
และเป็นแบบนั้นแบบนี้"
เขาให้ข้อโต้แย้งมากมาย
และรัสทอมกับ
วอร์เรนกำลังพยายาม
พาแม่กลับสู่ตำแหน่งเดิม
พวกเขาใช้ข้อโต้แย้งที่ดีที่สุด
เพื่อเอาชนะแม่ด้วยสติปัญญา
"ตอนแรกพวกเขาบอกว่า
"ส่าหรีสวยมาก" อย่างนี้ อย่างนั้น"
แม่ก็ยังเฉยๆ
จากนั้นพวกเขาก็บอกว่า
"ไวเบรชั่นจากส่าหรีแรงมาก
รู้สึกไวเบรชั่นตั้งแต่ยัง
ไม่ได้คลี่ออกมาเลยด้วยซ้ำ"
ความพยายามทั้งหมดของแม่
จบลงด้วยความล้มเหลว
นี่คือละครแห่งความ
อ่อนหวานของสิ่งศักดิ์สิทธิ์
ซึ่งเรียกว่า มธุรยา (มาธุรยะ)
"มธุรยา" แปลว่า
ความหวาน ความหวาน
และนี่ช่างเป็น
การเล่นซ่อนหาความปิติสุขในชีวิต
และนี่คือสิ่งที่แม่ยอมรับ
ดังนั้นเราจะทำบูชาแม่ก่อน
ศรีกเณชาบูชา (คเณศ)
วันนี้ให้เริ่มต้นด้วยศรีกเณชา
และจากนั้นเการีบูชา (เคารี)
เพราะคุรุบูชาเราจึงมีเการีบูชา
(โยคี สำหรับคนที่ไม่เคยล้าง
เท้าของคุณแม่ศรีมาตาจี
และต้องการจะ
มีเอกสิทธิ์ที่ยิ่งใหญ่นี้
ขอให้ออกมาข้างหน้าเพื่อทำบูชา)
คุณควรทำแบบนี้มากกว่า
อย่าให้พวกเขาเลือกเอง
ตามใจชอบ ทำแบบนี้ดีกว่า
ถ้าคุณปล่อยให้พวกเขา
เลือกเองตามใจชอบ
และต้องมีคนบอกชื่อ
ของพวกเขาให้แม่ทราบ
แม่อยากรู้ชื่อของพวกเขา
ทุกคนที่จะล้างเท้าให้แม่ น่าจะดี
ถ้าคุณอยู่ด้านข้าง
แบบนี้จะดีกว่า
เรียบร้อย 21 นาม
เอาละ ถ้าคุณทำเสร็จแล้ว
ให้พวกเขาเข้ามา
คุณแนะนำพวกเขาด้วย
ดังๆ
เอาละ
ตอนนี้ คุณแนะนำ
คนที่กำลังเข้ามา ทีละคน
สองคนนั้นเข้ามาได้
จากประเทศเดียวกันจะดีกว่า
พวกเขาจะได้เล่าให้แม่ฟังเรื่อง...
คุณต้องการพรหรือ?
ขอบคุณ ขอบคุณ
โอลิมเปีย
อ่า เอาละ เสร็จแล้ว
ขอให้พระเจ้าอวยพรคุณ
อ่า ดี เอาละ ถูเท้าของแม่
นามทั้งหมด
เกี่ยวข้องกับคุณสมบัติต่างๆ
ที่ท่านปกครองคณะ
คณะคือเหล่าทหาร
แห่งช่องพลังด้านซ้าย
ผู้เป็นองครักษ์พิทักษ์พระศิวะ
และพระแม่เการีผู้ได้รับพร
ผู้ไล่ล่าภูตผีของพวกเขา
เข้ามา ออกมาข้างหน้า
ช่วยออกมาข้างหน้า
ตอนนี้บอกแม่ว่าคุณชื่ออะไร
มากาเรต ใช่ แล้วคุณล่ะ?
คุณมาจากไหน
แรงๆ ถูแรงๆ เอาละ
ถูแรงๆ แรงมากๆ
อ่า ตอนนี้ ยังอยู่ตรงนั้น เอาละ
ตอนนี้จะไม่มีปัญหาอีกต่อไป
ตอนนี้บอกแม่สิว่าพวกเขาชื่ออะไร
แคทเทอรีน
มาจากประเทศไหน
ตอนนี้เข้ามา ถูเท้าของแม่
ถูแรงๆ แรงอีก แรงๆ
เรียบร้อย
ดี ขอให้พระเจ้าอวยพรคุณ
ฮ่า ดีขึ้นมั้ย
บอกแม่ว่าคุณชื่ออะไร…
ตอนนี้ คุณมาจากประเทศไหน?
เอาละ ตอนนี้ถูเท้าของแม่
ใช้มือทั้งสองข้าง
แรงๆ แรงมากๆ แรงอีก .
แรงๆ แรงมากๆ แรงอีก ดี
อาฮ่า ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณ ดี
ดูตัวเอง ดูมือของคุณ
เอาละ แล้วคุณล่ะ?
เรียบร้อย ขอให้พระเจ้าคุ้มครอง
มาเรีย Maria?
มาจากประเทศไหน
ฝรั่งเศส
คุณต้องบอกแม่อย่างชัดเจน
เพราะคุณกำลังบอกเหล่าเทพ เอาละ
ตอนนี้ถูเท้าของแม่
ถูเท้าของแม่แรงๆ
แรงๆ แรงมาก
ดีมาก
ฮ่า ดี ให้แม่ดูสิ
เรียบร้อย
ตอนนี้บอกแม่ว่าคุณชื่ออะไร ?
มาจากไหน?
ฝรั่งเศศ
อีกที อีกที จากฝรั่งเศl
คุณต้องบอกแม่
เพราะหูแม่จะต้องได้ยิน
เหล่าเทพจะได้ได้ยิน เรียบร้อย
ตอนนี้กรุณาถูเท้าของแม่
แรงๆๆ
แรงมากๆ
ใช่ นั่นแหละ แรงๆ
ยื่นมือมาที่แม่
เรียบร้อย ขอให้พระเจ้าคุ้มครอง
สวัสดี สบายดีไหม?
ขอให้พระเจ้าคุ้มครอง
ตอนนี้คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
ดีขึ้น เด็กเป็นอย่างไร?
ตอนนี้ ดี บอกชื่อแม่ชัดๆดังๆ
แซลลี่จากออสเตรเลีย พูดแบบนี้
เอาละ โดยพื้นเพแล้ว
คุณมาจากอังกฤษ
เอาละ งั้นก็พูดแบบนั้น …
เอาละ ถูเท้าของแม่
ถูแรงๆ แรงมากๆ
คุณเคยไปหาคุรุที่ผิดหรือเปล่า?
ฮ่า ดีขึ้น?
ตอนนี้คุณต้องแม่ว่าชื่ออะไร
และชื่อประเทศ เอาละ?
ตอนนี้ คุณชื่ออะไร
มาจากไหน
จาก
เอาละ
เข้ามา
ถูแรงๆ แรงมากๆ
ดูมือคุณตอนนี้
เรียบร้อย ขอให้พระเจ้าอวยพร
คุณต้องบอกพวกเขาว่าคุณชื่ออะไร
และชื่อประเทศของคุณ
จากแอฟริกา
จากอินเดีย ขอโทษ
แรงๆ แรงมากๆ แรงอีก
แรงมากๆ แรงเท่าที่คุณจะทำได้
แรงอีก แรงมากๆ
แรง แรงมาก
เท่าที่คุณจะทำได้
เข้ามา คุณเป็นอย่างไรบ้าง
ล้างเท้าของแม่
ข้างนี้ ล้าง
สวัสดี คุณเป็นอย่างไรบ้าง?
คุณเป็นอย่างไรบ้าง ?
แม่ต้องพบคุณ
คุณจะอยู่ที่นี่นานแค่ไหน
เอาละ เข้ามา
ใช้เวลานานๆ เอาละ
ดี ดี ดี
ตอนนี้แค่ดูที่ไวเบรชั่น
ดูสิว่ามือคุณเป็นอย่างไร .
อ่า เรียบร้อย
ดี พี่สาวน้องสาวได้มันไปแล้ว
ตอนนี้ เขาได้มันแล้ว เขาได้มันแล้ว
ขอให้พระเจ้าคุ้มครองพวกคุณทุกคน
ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณ .
นั่นดี ตอนนี้บอกแม่ว่าคุณชื่ออะไร
และประเทศของคุณ บอกมา
เรียบร้อย
ถูมันแรงๆ แรงมากๆ
แรงมากๆ
เรียบร้อย
ดี
ตอนนี้ยื่นมือมาที่แม่
เรียบร้อย
เยี่ยม ขอให้พระเจ้าคุ้มครองคุณ
เข้ามา พวกเขาล้างเท้าแม่แล้ว
แต่แม่ต้องอวยพรให้เด็ก
อ่า ชื่ออะไร
อ่า มองตา อ่า นั่นคือสัญญาณ
นั่นคือแม่ คุณเห็นไหม? ดวงตานั้นคือแม่ คุณเห็นใช่ไหม?
ขอน้ำแม่สักหน่อยได้ไหม?
แล้วชื่ออะไร ?
เจมส์ เอ่อ
คุณจะตั้งชื่อให้เขาใหม่หรือ?
คุณควรเรียกเขาว่าอีวาน อีวานสำหรับชื่อภาษาอังกฤษ
และสำหรับชื่ออินเดีย…
กยานาเทพ Gyanadev.
เขายิ้ม เขายิ้ม
หนูกำลังยิ้ม กยานาเดวา (ชญาน)
กยาเนชวรา (ชญาเนศวร)
ขอให้พระเจ้าอวยพร
เขายิ้มใหญ่เลย ดูสิ ช่างมีความสุขจริงๆ
ตอนนี้ คุณวางทั้งหมดตรงนั้น
เสร็จแล้ว คุณไม่ต้องใช้นม
คุณใส่นมทีหลังก็ได้
สัดการา สัดการา สัดการา (สัตการะ)
ตอนนี้กล่าวมันตรา (มนตร์) ของ
"กูรู บรามา (คุรุพรหมา) กูรูวิษณุ ..." สามครั้ง
ส่งผ้าเช็ดตัวมาให้แม่
ช้ามากๆ คุณควรไล่ลมออก
ช้ามากๆ เรียบร้อย?
ตอนนี้วางลงได้
เพื่อที่พวกเขาจะได้ทำ
แดเนียล มานี่ รับนี่ไป เข้ามา
แดเนียลจะช่วยคุณ
คุณทำเครื่องหมาย เรียบร้อย
ขอบคุณมาก
คุณทุกคนต้องวางบางอย่างตรงนั้น
เข้ามา ขอบคุณ นั่งลง นั่งลง