¿Quién va a traducir?
¿Por qué no coges uno de esos Gregoire?
Madre este es para que hable el público
y no van a poder oirte.
Este es para la grabación.
¿Entonces como van a escuchar?
Si. ¿En que idioma vas a traducir?
En francés.
Pero hazlo en voz alta.
Creo que debes ponerte en ese lado de pie,
puedes ponerte ahí.
Sí, allí. Y es mejor que hables fuerte.
Ten cuidado con aquello.
Que Dios os bendiga. Hola, ¡si, si!
Gracias, gracias. Aradhana ha venido.
Ve a verles. ¡Allí, allí!
En este tiempo tan auspicioso, que llamamos Krita Yuga,
nos hemos reunido aquí
para comprender los modos o maneras
de establecer nuestro Principio del Maestro.
KritaYuga
significa el momento
en que vosotros debéis hacer algo
y Krita significa que ese algo es realizado.
Y vosotros sois los canales a través de los cuales
Dios hace su trabajo.
Vosotros sois los canales de Dios Todopoderoso y de su Poder.
Por un lado tenéis que asumir la dignidad
y la gloria de que sois Gurus;
por otro debéis estar completamente entregados
a vuestro Dios Todopoderoso.
Toda vuestra autoridad y dignidad viene de Él.
Y la tercera cosa es
que Él ha creado este Universo y a vosotros mismos
en un talante de juego,
y vosotros tenéis que ver su juego.
De la misma manera, un talante alegre y jovial
debería realmente bullir a través vuestro.
Hasta ahora, la idea de un Guru era
la de una persona que nunca reía ni sonreía
y estaba siempre de mal genio.
Eso estaba bien para Gurus
que no tenían que tener ningún contacto con la gente,
sino que simplemente se colgaban a sí mismos de una cuerda
en algún sitio de los Himalayas.
Pero aquí nosotros estamos encarando
el Universo entero, el cual tiene que recibir
las dulces emanaciones de nuestro amor.
Ello no significa que tengáis que ser frívolos
porque no lo podéis ser.
El juego divino no es frívolo,
es gozoso
y este gozo no tiene esa dualidad.
Por lo tanto, para lograr el establecimiento de vuestro Principio del Guru,
primero deberíamos saber cómo es destruido.
Cualquier cosa que no es cuidada
y mantenida es destruida.
Por ejemplo, si no prestáis atención
a estas maravillosas plantas se destruirán.
Incluso la materia que no es atendida se destruye.
Luego, lo primero que debemos saber es que tenemos que estar atentos
y alerta ya que, si no nos mantenemos a nosotros mismos,
seremos destruidos.
Pero el mantenimiento no es un fin en sí mismo.
Es para frenar la destrucción de vuestro Principio del Guru.
Cuando somos descuidados o negligentes en este punto,
somos los responsables de la destrucción de nuestro Principio del Guru.
Por tanto, la atención que tenemos
es para enfocarla al mantenimiento de este Principio del Guru.
Los Gurus tienen la capacidad de mantenerse a sí mismos
y también a otros.
Al comienzo -cuando los Gurus intentaron establecer
este Principio de preservación-
dieron unas reglas muy, muy estrictas.
Si leéis la Biblia, en el libro de Leví,
encontraréis que todas las reglas que allí se describen
son seguidas ahora
en los países árabes.
Para mantener este Principio en vuestro interior,
fueron dadas reglas en un lenguaje tan duro
como: “Aquel que no haga esto
debe morir,
aquella persona que cometa tal falta
debe morir apedreada”.
Esto ocurrió en tiempos remotos en los que el estado
evolutivo de esas personas hizo que necesitaran esa clase de miedo.
Aquello no tenía como objetivo, de ninguna manera, insultar o dañar
o limitar la libertad de los seres humanos.
Al contrario, fue el modo de dar
a la gente una idea de la tremenda importancia
de establecer el principio del Guru en su interior.
En aquellos días utilizaron el método de asustar,
debo decir que eran horribles y peligrosos
pero, en aquel tiempo, la gente obedecía.
Entonces comenzó otro periodo de la evolución.
Empezó cuando la gente
pensó que debía ser austera
y debía mantenerse a sí misma con una tremenda austeridad.
Estaba orientada hacia ellos mismos;
no era con el objeto de proyectarla a los demás,
sino hacia ellos mismos.
De esta manera podemos decir que la primera ola empezó cuando el Guru,
el Guru Primordial, dijo: "Si no hacéis esto
entonces moriréis".
El segundo estado fue cuando los discípulos lo aceptaron
dentro de ellos mismos y comenzaron a decirse a sí mismos
que si no hacemos esto nos destruiremos a nosotros mismos.
La austeridad tuvo su base en la sabiduría
y no en la obstinación.
Pero luego se convirtió en fanatismo.
Se fue al extremo.
Todo comenzó con la idea de auto preservación.
Pero la preservación misma se volvió imposible
o quizá pensaron que no eran
capaces de conseguirla, y llegaron a una confusión tal
que llegaron a ser más importantes las reglas
que la propia preservación.
Y así veis que ellos se destruyeron a sí mismos.
La sabiduría o esencia del Guru Tattwa es el equilibrio.
Como cuando cuidas de una planta,
si no le das agua morirá
y si le das demasiada agua también morirá.
La sabiduría consiste en saber
cuánta agua debe darse a la planta
para que crezca de la mejor manera.
Ahora esta sabiduría tiene que lograrse
a través de vuestra consciencia vibratoria.
Estáis situados en las mejores circunstancias,
ya que ahora sois almas realizadas
antes de que vuestro Guru Tattwa esté completamente establecido.
Tenéis todos los poderes a los que cualquier Guru puede aspirar,
sin haber establecido vuestro Guru Tattwa.
Especialmente, sabéis que estáis completamente
arropados por el Amor de vuestra Madre.
Pero de ninguna manera el Amor de vuestra Madre va a permitir
que destruyáis vuestro Principio del Guru.
Como os dije, este principio es muy sensible
y es destrozado si vosotros mismos no tratáis de mantenerlo.
Primero de todo, esta destrucción comienza
en la misma fuente
de vuestro Ser.
Quiero decir que vuestro Ser es creado por cinco elementos
y, estos cinco elementos, mantienen todo el tiempo
la posibilidad de ser destruidos.
Cualquiera de estos elementos se destruye
si no es cuidado.
Esta es la característica inherente a los elementos
o la materia, podría decirse.
Por lo tanto, preservarlos es importante.
La gente tiene la idea de que -una vez que te conviertes en un Guru-
no necesitas preservar nada, que se mantiene por sí mismo.
Y esto no es así.
Es cierto que el Espíritu realza la belleza
y la salud de estos elementos,
pero, al nivel humano, siempre hay una fuerza más grande
que está tratando de destruirlo.
Por eso, hasta que nos hayamos convertido completamente en el Espíritu
existe siempre la posibilidad de que esta destrucción se produzca.
Alguien podría decir: "¿Por qué se necesita este equilibrio?"
Y ésta es la importante pregunta que nosotros
debemos ser capaces de responder a todo el que nos pregunte.
Sin equilibrio no podéis ascender.
Y si no podéis ascender,
¿para qué os sirve haber llegado a ser seres humanos?
Por ejemplo, “todo es Dios”
pero nadie es consciente de ello.
Al nivel de los seres humanos, llegáis a ser conscientes.
Todas las cosas existen y están ahí
pero no son conscientes.
Por ejemplo, si hay una piedra “también es Dios”,
pero la piedra todavía no es consciente.
Es como si un ciego dijera que este lugar está completamente oscuro.
No habría nada que ver,
sentir o experimentar cuando uno está en esa situación.
De hecho uno piensa que la oscuridad es la verdad,
que la ignorancia es la verdad,
pero cuando sale el sol, su luz alumbra
y vuestros ojos se abren, empezáis a verlo todo.
Empezáis a ser conscientes.
Y así, en el nivel humano sois conscientes en el grado más elevado.
Ahora, esta consciencia, tiene que convertirse
en consciencia del Espíritu.
Eso es lo que os ha sucedido,
que habéis sentido el Espíritu.
Pero todavía no hay equilibrio.
Vuestra Madre os ha sacado de todo y os ha convertido en eso,
pero todavía hay desequilibrio interior.
Si os vais ligeramente a la izquierda podéis ser destruidos,
si os vais a la derecha seréis destruidos.
Por tanto, tenéis que intentar
los métodos que os voy a explicar.
Lo primero de todo es que tenéis que ser austeros con vosotros mismos.
Separaos de vosotros mismos.
Separaos a vosotros mismos, como el Espíritu,
y mirad vuestro ego y superego.
Entonces empezáis observando
el ego y el superego,
¡no los preservéis,
son las fuerzas destructivas!
Entonces, cuando veis el juego como un testigo
de estas fuerzas destructivas,
sabéis como manteneros mejor.
Separarse de uno mismo resulta más fácil cuando sé es austero.
La peor cosa que os han hecho esos elementos
es que han formado toda clase de hábitos,
toda clase de dependencias.
Algunas personas están acostumbradas a bañarse,
otras a no bañarse.
A algunas personas les gusta levantarse temprano por la mañana
a las cuatro cantando canciones y despertando a todo el mundo,
mientras que otros prefieren dormir hasta las diez.
A algunos les gusta vestirse con tonos claros
y a otros con oscuros.
Si sois ingleses queréis tener
el estilo inglés en todas las cosas, ¡cómo la horrible e insípida comida!
Si sois franceses queréis tener un poquito de vino.
Si sois italianos queréis tener demasiados carbohidratos.
Si sois españoles queréis tener demasiadas grasas.
Si sois indios queréis tener demasiadas especias.
Así, para dejar estos hábitos,
tenéis primero que dejar todos los extremos que os gustan.
Entonces, si sabéis que os gusta la comida suave
os deberíais decir: Debo comer mucho picante.
Si preferís los colores pálidos
debéis vestir con colores muy oscuros.
Ir de un extremo a otro para empezar.
Pero he visto gente que, cuando vienen de un extremo
quedan atrapados en el otro.
Por tanto, tenemos que estar en el centro y no en los extremos.
Un hombre que es un Avadhuta -aquel que es un gran Maestro-
nunca es esclavizado por ningún hábito.
No es guiado por ideas como: "Me gusta esto".
Encuentra belleza en el verdor frondoso
y en la desnudez de
los árboles sin hojas.
Ahora, en Occidente ha comenzado la tendencia de
llegar a la austeridad de una manera muy extraña.
Como el hecho de que si te peinas el pelo no eres bueno.
Si tu cuerpo no huele no eres bueno.
Si no pareces un cerdito no eres bueno.
Toda clase de extrañas ideas se están creando en la mente
porque se está yendo a los extremos.
Pero tenemos que aprender de la Naturaleza.
La Naturaleza se viste cuando tiene que recibir a la primavera
y cuando llega el invierno
se desviste completamente. Diría
que es porque las hojas tienen que llegar a la Madre Tierra
y luego el Sol tiene que alcanzarla.
Ella no está apegada a nada.
Sorprendentemente, es mucho más sencilla de lo que somos nosotros.
Así que nosotros, que somos espirituales, no deberíamos tener apegos.
Pero esta idea también es una idea mental,
que es el peor apego.
Es un extraño apego que me hace reír,
es la broma más grande que he visto,
que la gente se quede apegada a ideas mentales.
Es como creer que cualquier cosa que pienses mentalmente
te va a ocurrir.
Una persona mental que tiene que ir de picnic
proyectará mentalmente que va a llevar esto,
aquello y lo otro.
Incluso, podría abrir una carpeta y escribir que
se va a llevar esto, aquello y lo otro.
Así que, cuando se va de picnic, se pondrá furioso
si encuentra que le falta algo
ya que todo estaba en la carpeta.
Vuestra Madre es una buena oradora y Ella os habla,
pero ello no debería convertirse en vuestro apego mental.
Como: "Sí, Madre dice esto";
y todo el mundo se pone a discutir con gran entusiasmo
esto y lo otro, pero no llega a ser
parte de vuestro Ser.
Pero es un apego muy común el que hoy en día
la gente sepa de todo
y no tenga nada.
Este apego mental tiene que ser realmente atacado.
Llegar a ser es ver, llegar a ser es experimentar.
Llegar a ser es ver, es experimentar.
Como si yo tengo que venir a este lugar,
debo venir y verlo.
Si sólo tengo pensamientos sobre ello, ideas mentales,
imágenes mentales, no está bien, no es mío,
no es la verdad.
Así, cuando llegáis a ser conscientes, lo que sucede realmente es que
lo veis por vosotros mismos.
Por tanto, salid de esas concepciones mentales
de que vosotros ya lo sabéis todo.
Vosotros no sabéis,
porque lo que sabéis es sólo mental.
Eso debería ser parte de vuestro Ser.
Entonces, ¿cómo hacerlo?
Algunos dirán:
"Continuaremos siendo ascéticos".
Y entonces se convertirá en otra obsesión.
Otros dirán, de acuerdo,
Madre ha dicho que debemos disfrutar así que, vamos a disfrutar.
Cómo conseguir el equilibrio
es el gran problema,
pero no debería serlo para la gente
que tiene conciencia vibratoria.
En eso también os podéis hacer muy obsesivos.
He visto gente hablando como si fuesen todos
grandes sahaja yoguis y que están sintiendo vibraciones
y, verdaderamente, no las están sintiendo.
Esto es muy engañoso.
Uno tiene que pensar que tenemos que ir más lejos
y ver y saber más sobre esto.
Pero si le preguntáis a un francés ¿qué tal estás?
Responderá con un gesto así.
Eso significa que están siempre en desequilibrio.
Si le preguntáis a un inglés, dirá: "No sé"
o "yo sé", no hay nada intermedio.
Ahora tenemos que comprender que
tenemos la luz en nuestras manos.
Y esta luz no debe temblar,
debemos sostenerla firmemente.
Y debemos tener una atención concentrada
en el mantenimiento de esta luz.
Así que, deciros a vosotros mismos que tenéis que "ver",
no sólo comprender mentalmente
sino ser totalmente conscientes.
Porque vosotros sois completos,
sois parte del Todo.
¡Lo sois!
Lo que pasa es que todavía no lo habéis visto.
Lo habéis aceptado mentalmente
pero no habéis llegado a ser eso.
Porque las proyecciones mentales vienen del pensamiento.
Eso significa que estáis al nivel del pensamiento.
Tenéis que llegar a estar en conciencia sin pensamientos.
Pero si vivís sobre la base del pensamiento
entonces todavía estáis por debajo del Agnya chakra.
Por tanto, para empezar, todas las olas de pensamientos debéis pararlas
y entonces deberíais decir: "Está bien, vamos a ver ahora".
De esta manera, subís desde el Nabhi chakra
hasta el Agnya chakra.
Y entonces, por encima, existe un tercer problema de destrucción
que es de tipo emocional.
Lo emocional es muy sutil.
Como algunos sahaja yoguis
que se sentarán con una guitarra
y empezarán a cantar como si fueran pájaros enamorados, ya sabéis.
¿Qué te pasa? ¿Qué te pasa?
Vamos, vamos… ven…
¿Qué te ha pasado?
¿Por qué lloras?
Ven conmigo, ven conmigo. Muy bien.
Salid con ella, está  molesta.
Por lo tanto, lo más delicado es el lado emocional.
Este lado emocional está camuflado en la colectividad.
Por ejemplo, cuando los sahaja yoguis se encuentran
se abrazarán unos a otros, se besarán unos a otros,
serán muy muy amables unos con otros,
se sentarán y cantarán canciones como los hippies.
Cogerán la guitarra en sus manos y se mecerán en la armonía del amor.
Pero de hecho, esto es Vishudhi en el nivel colectivo.
Y, por supuesto, de esto es muy difícil liberarse
porque os da un sentimiento muy agradable.
Y la gente se confunde con las emociones,
piensan que eso es gozo.
El gozo sólo puede ser logrado mediante el completo desapego,
el desapego del ego y del superego.
Pero ahora el problema que los seres humanos empiezan a afrontar
es que han asumido que son Gurus.
Empiezan a hablar sobre Sahaja Yoga,
conversan sobre Sahaja Yoga
y piensan
que han llegado ya a ser Shri Krishna.
Tienen incluso más ego que
la persona que
todavía es ignorante sobre Sahaja Yoga.
Empiezan a hablar con un ego tan tremendo
que yo misma me asusto de ellos.
¿Cuánto saben sobre Sahaja Yoga?
-me pregunto a veces.
Y empiezan a hablar de forma tan tajante que da miedo.
Puede decirse que ellos creen que
el protocolo no está bien
y: "debe existir un correcto protocolo,
estamos cuidando del protocolo,
nosotros somos los guardianes del protocolo",
y todas esas cosas.
Aquellos que están en el lado emocional
ven el ego de otros y los que están en el lado del ego
ven las emociones de otros.
Y así uno critica al otro.
Pero no se ven a sí mismos, que están cayendo en una trampa,
en uno de los extremos.
Por tanto, a menos y hasta que estéis desapegados, no podréis verlo.
No diré que cometí un error,
pero acabó siendo un error.
En los tres primeros años de Sahaja Yoga
nunca hablé de un bhut.
Pensé que sería capaz de manejarme sin ello.
Pero vino una mujer a Sahaja Yoga que estaba completamente poseída
e intentó toda clase de juegos tántricos,
así que tuve que decírselo.
Ahora cada sahaja yogui es un manojo de bhuts.
Si le preguntas a un sahaja yogui
"¿Por qué lo hiciste?" -"Debió ser un bhut".
Si dices: "¿Cómo es que hiciste tal cosa?".
Ellos dirán:
"No lo sé, es un bhut quien lo ha hecho".
Ellos nunca están ahí, son los bhuts los que están ahí.
Así que yo no sé como tratarlos, ni siquiera como Guru;
ya que, si mis discípulos están ahí, podría hablarles
pero si son bhuts ¿qué les diré?
Yo puedo hablar con sahaja yoguis pero no con bhuts
ellos no me escucharán.
Este es el mayor escape
que han encontrado ahora los sahaja yoguis,
que es el peor y que nunca estuvo antes.
Así que, a veces siento que fue un error
que introdujera esta palabra "bhut".
Se excusan a sí mismos sólo diciendo:
"Madre es sólo algo de negatividad".
A menos que en vosotros haya algo
que cobije a esa negatividad, ¿cómo va a haber negatividad?
Si estáis desapegados, como lo es una piedra,
no podréis contener esa agua negativa en vosotros mismos.
No os convertiréis en más negatividad,
sino que os convertiréis en más Guru.
Ahora, cuando yo os digo que no debéis ser negativos,
se supone que en tales circunstancias
no deberíais ser un bhut, deberíais ser vosotros mismos,
pero entonces empezarán a sentirse culpables.
De esta manera toda clase de trucos antiguru están funcionando.
Yo soy vuestro Guru, y va contra vuestro Guru
hacer estos trucos en vosotros.
Si hacéis esos trucos conmigo, ¿de qué os sirve?
Tenéis que alcanzar algo
y estáis haciendo trampas en contra de vosotros mismos
y en contra de mí.
Tenéis que ser más conscientes.
Vosotros no debéis ser destruidos.
Además, tenéis que salvar a otros.
¿Cómo lo haréis si no aceptáis
que es vuestro privilegio,
vuestra fortuna,
que habéis sido elegidos
para ser los instrumentos del trabajo de Dios?
A veces siento que todos los bhuts han venido a mí
a por su Realización y que ¡yo misma ahora voy a convertirme
en un bhut!
Bhut también significa Bhutnath, que es el nombre
de Sri Shankara, Shri Shiva,
porque Él persigue bhuts todo el tiempo.
Pero vosotros tenéis que ser el presente y no los bhuts;
bhut significa el pasado.
¿Entonces qué es lo que tenéis que saber? Vosotros “llegáis a ser”
sólo cuando estáis en el presente.
Entonces, simplemente así, comenzáis a transformaros,
a evolucionar,
a florecer.
Tratad de estar en el presente.
No huyáis del presente, encaradlo.
No os sintáis culpables ni le echéis la culpa al bhut,
ambas cosas os van a apartar del presente.
Ahora sólo tenéis que ver que toda la naturaleza, todo el Poder divino,
vuestro ardiente deseo de mucho tiempo,
todo está de vuestra parte.
El momento ha llegado.
Estáis ahí.
¿Qué tenemos que hacer?
"Simplemente estad en el centro".
En el Eje.
Intentad manteneros a vosotros mismos en el Eje.
Y entonces, simplemente veréis la periferia moviéndose y no os importará.
Cuando os veáis a vosotros mismos comportándoos mal de algún modo,
castigaos a vosotros mismos.
Es mejor que os castiguéis vosotros y no el Divino,
porque ése es un castigo severo.
Pero no os sintáis culpables,
porque vosotros no habéis hecho nada malo,
¡es el bhut quien lo ha hecho!
Así que tenemos que llegar a un punto en que nos demos cuenta
de que nosotros somos Gurus y no podemos ser bhuts.
Tenemos que cambiar también nuestro exterior para llegar a ser buenos Gurus.
Por ejemplo, tenemos que aprender buenos modales.
Estos modales se convierten en vuestra naturaleza.
A veces la gente está muy apegada a comer
y yo siempre les digo que deberían ayunar.
Cualquier cosa a la que estéis acostumbrados tratad de dejarla.
Tratad de sobreponeros a las debilidades de vuestros apegos,
de vuestros hábitos.
Una vez que vuestro Guru Tattwa se establezca
seréis aceptados como un Guru.
No habrá ninguna necesidad de que vosotros digáis
que sois un Guru, porque la gente sabrá lo que sois.
No tendréis que escribir en vuestras frentes
que somos Gurus, la gente sabrá que
aquí camina un Guru, la gente verá la divinidad caminando,
la dignidad caminando, la gloria emergiendo de vuestro Ser.
Tenéis que cambiar desde dentro
y así la luz, de esa iluminación interior,
se mostrará en el exterior.
Pero no debe ser una idea mental o emocional
sino que debe ser un hecho,
el llegar a ser la consciencia.
Tenéis que conocerlo
a través de la experiencia en vosotros mismos.
Incluso yo hago eso.
Cuando no puedo acercarme a vosotros desde un lado,
porque sois un bhut, me acerco desde el otro.
Si alguien dice que es un bhut,
entonces me encargo de que sufra un poco,
y entonces afronta el bhut en él mismo.
Por ejemplo, yo le digo a alguien
"por favor haz esto" y lo olvida completamente,
y dice que ha sido un bhut que lo ha provocado.
Entonces pierde su bolso y yo le digo
que ha debido ser el bhut el que se llevó el bolso.
Pero yo experimento conmigo misma.
Primero veo cómo debería aproximarme a vosotros.
Y si no funciona intento algo diferente
en mi interior.
Porque estamos en unos tiempos muy complicados.
Si hubierais tenido que comportaros de acuerdo a las reglas del shariat
o con las del libro de Leví,
los bhuts no estarían aquí.
¡Quizá tampoco habría quedado ningún sahaja yogui!
Y estas proyecciones mentales son una cosa tan común
que es muy difícil desapegar a la gente.
La única manera en que yo puedo hacer trucos con vosotros
es experimentando conmigo misma en vosotros.
De la misma manera vosotros debéis jugar con vosotros mismos
y poneros en situaciones a modo de experimento.
Hoy es el día del Guru Puja,
el día en que tenéis que adorar a vuestro Guru.
Sois realmente afortunados de tener un Guru que es una Madre.
Mi Madre y mi Guru es esta Madre Tierra,
la cual me enseña como tratar con los seres humanos.
Es Ella la que en cualquier momento de dificultad
me ayuda a corregir
mis propios métodos de Nirmala Vidya.
Ella ha sido una Madre tan cariñosa y un Guru tan amable para mí.
Y tiene una personalidad tan reconfortante.
Todo este verde
le es dado a Ella por el Sol. Como se suele decir,
para relajarnos a todos nosotros.
Se viste de verde
que es el color del Principio del Guru.
Ella es la personalidad desapegada.
Ella es el magnetismo
y Ella atrae.
Cuando la gente anda sobre Ella, Ella les cuida.
Ella crea Swayambhus,
el Ser.
¿Qué podríamos decir que es un Swayambhu?
¡Oh, sí! Son las piedras de su propia manifestación.
Su atracción y su cuidado
son tan grandes que, sin Ella, flotaríamos en el aire.
Ella me mantiene
en la realidad.
Si yo quisiera podría ser simplemente el Espíritu
y no preocuparme de nadie más.
La forma en que Ella carga con nuestros pecados,
la manera en que Ella nos cuida y nos alimenta
-a pesar de nuestros muchos defectos-
es la manera en que un Guru debería hacerlo.
Ella perdona constantemente.
Pero a veces explota
en un terremoto
y expulsa calcio
y potasio caliente,
también Ella produce sulfuro para vuestra cura.
Si la tierra en Inglaterra llegara a estar vibrada
entonces podría usarse en medicina.
En India la gente usa el barro como medicina
en cualquier clase de tratamiento.
La comprensión sobre el Guru Tattwa
puede venir de la Madre Tierra,
así que toquemos la Madre Tierra y postrémonos ante Ella.
Que Dios os bendiga.
Ella es sutil.
En el Kundalini Sastra, la Madre Tierra es la Kundalini
y también el Muladhara es la Madre Tierra.
Para nosotros la Kundalini es la cosa más importante,
nosotros no tenemos que preocuparnos de aquello que hablaban
en el libro de Leví sobre no robar o no contar mentiras.
Solo tenéis que preocuparos de mantener vuestra Kundalini arriba.
Por lo tanto, el Guru tiene que ser una persona absolutamente práctica,
debe tener sentido común y ser absolutamente práctica,
no puede ser una persona no práctica.
Una persona que no es práctica no es un Guru.
Pero hoy en día ser práctico es entendido como aquella persona
que es astuta, que sabe como desviarse del camino correcto
y todo eso. ¡Eso es la cosa menos práctica que uno puede hacer!
Algo absurdo,
que no es la manera en que un Guru se tiene que comportar.
Es el sentido común el que debería
guiar a un Guru en su trato con la gente.
Y el sentido común es algo que no es
astucia de ningún tipo.
La fuente del sentido común es el Espíritu.
La manera de expresarse de un Guru es muy muy
paradójica.
Por ejemplo, un Guru será extremadamente práctico,
suponiendo que tenga que construir su propia casa,
una casa o un ashram o cualquier cosa, será extremadamente práctico.
Será muy económico,
creará algo como llovido del cielo,
la gente se sorprenderá por la manera en que lo ha hecho, tan práctico.
Pero estará tan desapegado
que si ese ashram tiene que ser donado a alguien
no tardará ni un segundo en hacerlo.
Para comprar, por ejemplo, una lámpara,
el Guru será muy práctico,
conseguirá la mejor y la más barata y la más bonita.
Y lo hará con mucha energía.
Pero cuando llegue el momento de darla,
su energía será aún mayor.
De forma que cuando él da, da con la misma intensidad.
Él averiguará toda clase de métodos prácticos para dar las cosas,
para regalarlas.
De forma que su adquirir es dar,
él adquiere para dar
y de esa manera él es la persona más práctica.
Vosotros sabéis que no podemos llevarnos nada con nosotros.
Sólo el Guru puede llevarse algo con él.
Nadie más puede hacerlo.
Sólo el Guru tiene todos los discípulos y discípulos
y discípulos y discípulos que eternamente
cantarán alabanzas.
Ninguna otra relación es tan eterna.
Continuará reflejándose durante siglos y siglos.
Lo que vosotros hacéis es una ola que pasa y desaparece.
Cualquier cosa que hacéis es una ola que pasa y desaparece,
pero no la ola del conocimiento de un Guru.
Que está incluso más alto que el principio Divino
porque explica.
El principio Divino no puede explicar,
es el Guru quien lo explica.
Aunque no lo manifiesta lo explica y lo hace funcionar,
así que Él es el Maestro del Poder Divino.
Por tanto, en un sentido, el Poder Divino es como el significado del Guru.
Como una palabra tiene un significado.
La palabra tiene un significado
y la palabra sirve a su significado.
Pero en el Principio del Guru, el Divino sirve al Guru.
Todo está a vuestra disposición.
Cuando sois un Guru
todos vuestros chakras
están a vuestra disposición.
Todo el Universo está a vuestra disposición.
Porque ¡vosotros sois el Guru!
Es como el director de la obra:
el hombre del escenario,
el que está a cargo de las luces,
el que está a cargo de los altavoces,
todo el mundo está al servicio del director.
Porque está enseñando a los actores.
Pero el Principio del Guru ha de ser de tal modo que no pueda ser desafiado,
tiene que ser de tal capacidad
que nadie pueda amenazarlo,
debe ser una personalidad tan poderosa
que nadie sea capaz de desafiar a la persona que es un Guru,
sólo entonces funcionará.
Así que, tenéis que hacerlo funcionar de tal manera
que seáis absolutamente imposibles de desafiar.
Y sois especialmente afortunados
porque podéis veros a vosotros mismos y corregiros a vosotros mismos,
algo que nadie pudo hacer antes, porque sois vuestro propio Guru.
Esta situación nunca sucedió.
Sois vuestro propio Guru.
Y dejad que yo sea vuestra Madre.
Eso sería lo mejor para mí.
Así que hoy es el día en que uno tiene que determinar
hasta donde ha llegado como Guru, primer punto.
Tenéis que tomar el compromiso
de que vais a establecer vuestro Principio del Guru,
segundo punto.
Tercero, tenéis que comprometeros a establecer
el Principio del Guru en otros.
Cuarto, tenéis que saber que hay un pequeño inconveniente
y es que vuestro Guru es una Madre.
Ella es demasiado amorosa para ser un Guru,
demasiado suave para ser un Guru
y extremadamente tolerante.
Por eso es mejor que seáis estrictos
con vosotros mismos y que os cuidéis vosotros mismos.
Que Dios os bendiga.
Convertíos en vuestro propio Guru.
En cada día del Guru tengo un problema
y el problema es,-puedes traducir Gregoire,
aún un poco más si no te importa-,
y es que en todos los Guru Pujas pienso que debería ser
un completo Guru y al menos por un día
no debería ser una Madre.
Pero cada vez que intento pequeños trucos funcionan en contra mía.
El año pasado en India les dije que
en esa ocasión iba a ser sólo un Guru
y que sólo me dieran un chal,
que no aceptaría ningún sari ni nada como una Madre.
Y fui muy rigurosa con ellos y dije
que de ninguna manera iba a aceptar un sari,
hiciesen lo que hiciesen.
Estaban muy tristes porque me habían comprado
un sari y dijeron:
"Le hemos añadido una blusa y el peticoat,
por favor acéptalo, también eres nuestra Madre"
pero yo afirmé: "Voy a ser muy dura como un Guru
y hoy nada me va a convencer".
Porque si otra vez soy una Madre
todo se convierte en un asunto suave.
Yogui: “Madre, no puedo traducir eso”.
¡Es mejor que se lo digas!
Pero entonces fui a abrir un grifo
-porque en India no creemos en las palanganas para lavarnos-
para lavarme las manos.
Un grifo indio, ya sabéis como son.
Y cuando lo abrí, toda el agua saltó y me quedé completamente empapada.
Entonces salí y dije:
“¡Por favor dadme el sari!”
Hoy había decidido ser un Guru "real"
¡y uno muy duro!
Pero entonces vino Warren a decirme
que alguien había comprado un sari
y esto y lo otro y lo de más allá;
dio un montón de argumentos.
Y Warren y Rustom estaban, sabéis, intentando
ponerme en mi lugar.
Pero entonces utilizaron el mejor argumento para convencerme a mí,
primero dijeron que el sari era precioso y esto y lo otro
y, hasta ahí, yo seguía bien;
entonces dijeron
que las vibraciones eran muy buenas,
incluso antes de abrir el sari las vibraciones estaban allí,
y así todos mis esfuerzos se apagaron.
Este es el juego de la dulzura del Divino.
Lo que se llama Madhurya.
Madhurya significa dulzura. La dulzura.
Y este es el juego del escondite en la vida, es decir,
buscamos así el gozo en esta vida.
Y esto es lo que yo he aceptado,
así que primero tendremos el Puja a la Madre.
Shri Ganesha Puja.
Primero haremos el Shri Ganesha Puja y después el de Gauri,
como es el Guru Puja haremos el Gauri Puja.
Yogui: “Todos aquellos que nunca hayan lavado
los pies de Shri Mataji y que quieran
tener este gran privilegio,
deben venir adelante para hacer el puja.
¡A ti te gustaría!
No lo dejes a su elección, mejor a aquellos que lo deseen.
Si lo dejas a su elección….
Y alguien debe decirme sus nombres.
Me gustaría saber los nombres,
de todos aquellos que me laven los pies, eso estaría bien.
Si tu estás en los lados, sería mejor de este modo….
Esta bien, esos son los 21 nombres.
Está bien si habéis acabado los otros,
después ellos bajarán. Guíales tú.
Más alto.
Muy bien.
Ahora tú guíales hacia aquí uno a uno.
Pueden venir dos a la vez.
Sería mejor si son del mismo país
de modo que ellos puedan decirme su…..
¿Tú quieres bendiciones?
Gracias, gracias.
¿Olimpia?
¡Hah! Muy bien, así es.
Que Dios te bendiga.
¡Hah, bien! Muy bien. Frota mis pies.
Todos estos nombres tienen que ver con diferentes cualidades
con las cuales el gobierna a los ganas.
Los ganas son los soldados del lado izquierdo,
que son los protectores de Shri Shiva
y de la bendita Gauri.
¡Los que persiguen a sus bhuts!
Vamos. Ven adelante, si. Ven adelante por favor.
Ahora dime los nombres.
Margaret. Si. ¿Cuál es el tuyo?
¿De donde eres? ¿De donde?
Más fuerte, frótalos muy fuerte. ¿De acuerdo?
Frótalos fuerte. Fuerte, muy fuerte.
¡Hah! ¡Así! Un poco más ahí. ¿De acuerdo?
Ahora no habrá problemas.
Ahora dime sus nombres.
Catherine.
¿De qué país?
Vamos frota mis pies.
Frótalos con fuerza. Más fuerte, fuerte.
¿De acuerdo?
¿Bien? Que Dios te bendiga.
¡Hah! ¿Mejor?
Decidme vuestros nombres.
¿De qué país venís?
Muy bien, ahora frotad mis pies.
Con ambas manos.
Fuerte, con verdadera fuerza, muy fuerte.
Fuerte, muy fuerte. Más fuerte. Bien.
¡Aha! Que Dios te bendiga.
Observate ahora. Mira tus manos.
Muy bien. ¿Qué te pasa a tí?
Muy bien. Que Dios te bendiga.
¿Maria?
¿De qué país?
Francia.
Debes decírmelo claramente
porque se lo estás diciendo a las deidades, ¿de acuerdo?
Ahora frota mis pies.
Frota mis pies con fuerza.
Fuerte, muy fuerte.
¡Tremendo!
¡Hah! Bien. Déjame ver.
¿De acuerdo?
Ahora decidme vuestros nombres.
¿De donde?
Francia.
¿De nuevo? ¿De nuevo? De Francia.
Debéis decídmelo porque mis oídos deben oírlo,
para que las deidades lo oigan. ¿De acuerdo?
Ahora por favor frota mis pies.
Fuerte, fuerte, fuerte.
Muy fuerte.
Sí, así es. Fuerte, fuerte…
Pon tus manos hacia mí.
¿De acuerdo? Que Dios te bendiga.
Hola. ¿Cómo estás? Que Dios te bendiga.
¿Cómo estas ahora, mejor? ¿Cómo está el bebe?
Ahora bien. Decidme vuestros nombres claramente en voz alta.
Sally de Australia. Dilo de este modo.
De acuerdo. ¿Eres originaria de Inglaterra?
Muy bien, entonces di….
Muy bien frota mis pies. Frótalos con fuerza. Muy fuerte.
¿Has ido a algún guru falso?
¡Hah! ¿Mejor?
Ahora decidme vuestros nombres
y el nombre de vuestros países. ¿De acuerdo?
Ahora decid vuestro nombre.
¿De donde?
Muy bien.
Vamos.
Frota fuerte, muy fuerte.
Mira ahora tus manos.
¿De acuerdo? Que Dios te bendiga.
Tienes que decirme tu nombre,
y el nombre de tu país.
¿De África?
De India, ¡lo siento!
Fuerte, muy fuerte. Más fuerte.
Muy fuerte. Tanto como puedas.
Más fuerte. Muy fuerte.
Fuerte, muy fuerte.
Tanto como puedas.
Vamos. ¿Cómo estás?
Lava mis pies.
Lava este de aquí.
Hola. ¿Cómo estas? ¿Cómo estas?
Debo verte. ¿Cuánto tiempo vas a estar aquí?
Muy bien, vamos.
Tómate todo el tiempo. ¿De acuerdo?
Bien, bien, bien.
Ahora mira las vibraciones.
Mira como están tus manos.
¿De acuerdo?
Bien, la hermana ya lo ha obtenido.
Ahora ella lo ha recibido y el también.
Que Dios os bendiga a todos.
Que Dios os bendiga.
Así está bien. Ahora dime tu nombre,
y también el nombre de tu país. Dímelo.
Muy bien.
Frota con fuerza, muy fuerte.
Muy fuerte.
¿De acuerdo?
Bien.
Ahora pon tus manos hacia mí.
¿De acuerdo?
¡Fenomenal! Que Dios te bendiga.
Vamos. Ellos han lavado mis pies,
pero tengo que bendecir al niño.
¿Cómo se llama?
Mirad a sus ojos, esta es la señal.
Eso soy yo, ¿lo veis? Yo soy sus ojos. ¿Podéis verlo?
¿Podéis darme un poco de agua?
¿Cómo se llama?
James, ¿eh?
¿Le daréis otro nombre?
Podéis llamarle Ewan. Ewan está bien para los ingleses.
Y para el nombre indio…
Gyanadev.
¡El ha sonreído, ha sonreído!
Tu estás sonriendo Gyanadeva- Gyaneshwara.
Que Dios te bendiga.
El ha sonreído. ¡Está muy feliz!
Muy bien. ¿Podéis secar mis pies?
Ahora dejad todo allí, dejadlo todo.
Eso es todo. No uséis leche.
Podéis añadir la leche luego.
Sadkara. Sadkara. Sadkara.
Ahora decid el mantra de
“Guru Brama, Guru Vishnu….” Tres veces.
Dadme una toalla.
Muy lentamente, debéis dejar que lo haga el aire
muy lentamente. ¿De acuerdo?
Podéis bajar esto para que ellos puedan hacerlo.
Ven Danielle. Baja esto. Vamos.
Danielle os ayudará.
Pon la tapa encima. ¿De acuerdo?
Muchas gracias.
Todos debéis poner algo ahí.
¡Vamos! Gracias. Bajad, bajad.