Helpota Kundaliinin työtä meditoimalla
Meidän on meditoitava joka päivä,
aivan kuten pesemme kätemme
tai harjaamme hampaamme,
meidän on meditoitava aamuisin
ja myös iltaisin.
Meidän on meditoitava aamuin illoin,
muutoin emme voi nousta, emme voi kasvaa.
Pelkästään ajattelemalla, että
"Olemme oivaltaneita sieluja", ei voi kasvaa.
Puhdistautumista on tehtävä joka päivä,
perusteellisesti joka ikinen päivä.
Tämän vuoksi ihmiset eivät joskus saa
mitään näistä kokemuksista Sahaja Yogassa,
ja he kysyvät:
"Äiti, miksi emme tunne 'khecharia'
(viileyttä)?"
Koska teidän huomionne ei ole
siellä missä pitäisi.
On siis yritettävä meditoida siten,
että Kundaliinin työ helpottuu.
Chakrat puhdistuvat,
ja lopulta olette meditaation tilassa.
Ei ole kysymys siitä, miten päästä meditaatioon,
vaan kysymys on siitä,
miten olla meditaatiossa koko ajan.
Kuten tiedätte, kun Kundaliini saavuttaa
Agnya chakran
ja avaa Agnya chakran,
silloin pääsette ajatuksettomaan tietoisuuteen,
ette ajattele mitään - ajatukset vain pysähtyvät.
Tarkkailette vain kaikkea,
mutta ette tule osallisiksi siitä, mitä tarkkailette.
Te vain tarkkailette ja tarkkailu itsessään
saa teidät kasvamaan sisäisesti.
Ajatelkaapa vaikka myrskyn tai
maanjäristyksen keskellä olevaa puuta: se ei kasva.
Kun maanjäristys on ohi,
kaikkialla on hyvin hiljaista
ja rauhallista. Silloin puukin voi taas kasvaa.
Samalla tavalla kasvumme on mahdollista,
kun olemme sisäisesti rauhallisia.
Jotta Kundaliini pääsisi
kasvamaan suuremmaksi
ja nousemaan korkeammalle,
ensimmäinen asia on, että meillä
on oltava rauha sisällämme.
Ja tämä rauha on mahdollista
silloin, kun pystytte elämään
rauhassa muiden kanssa.
Jos ette pysty olemaan
rauhallisissa väleissä
muiden Sahaja Yogassa,
kollektiivissa olevien kanssa,
jos olette kiihtyneessä tilassa,
niin Kundaliini ei voi koskaan nousta.
Tämän vuoksi kollektiivisuus
on niin tärkeä asia.
Ilman kollektiivisuutta ei
Vishuddhinne voi avautua,
ja ilman kollektiivisuutta
ei henkisyytenne voi kasvaa.
Henkisyytenne, jota sanotaan myös
Elämän Puuksi, kasvaa ylhäältä alas
ja juuret ovat aivoissa,
ja Kundaliinin pitää mennä
kastelemaan aivoja,
niin kuin mekin kastelemme
kasvien juuria.
Sitten puu alkaa kasvaa alaspäin,
ja tällä tavalla te alatte kasvaa.
Gaurin voimaa tulee siis kunnioittaa,
koska Hän on äitimme,
Hän on henkilökohtainen äitimme.
Hän on antanut meille toisen syntymän.
Hän tietää meistä kaiken.
Hän on niin hyväntahtoinen ja lempeä.
Kuinka hitaasti hän nouseekaan,
eikä aiheuta meille harmia.
Hän ottaa hoitaakseen nousemisen
kaikkien keskustemme läpi ja
antaa meille toisen syntymän.
Sillä Hän ymmärtää kaiken,
Hän tietää kaiken,
Hän organisoi kaiken,
Hän tuo näkyviin kaiken
teissä olevan kauneuden.
Kun alatte kehittää sisäistä kauneuttanne,
tulette hämmästymään,
kuinka voimakkaita olette.
Näette, että kaikilla näillä asioilla
on yhteinen luonne,
joka on totuus, jonka olette löytäneet,
joka on yhtä kuin kauneus ja ilo.
Teidän ei tarvitse ajatella,
että ilo on jotain erillistä,
että totuus on jotain muuta ja
kauneus vielä jotain muuta.
Emme vielä ole sillä tasolla,
ja meillä on vain yksi näkökulma,
mutta kun saavutamme huipun,
näemme kaiken yhtenä.
Ei ole olemassa mitään erillisyyttä.
Kaikki on yhtä.
Timantissa on monta kulmaa,
mutta se on silti yksi timantti,
ja se timantti on teidän Itse,
teidän Henkenne.
Niinpä tänään on hyvin
suurenmoinen päivä,
meidän on kiitettävä Äitiämme,
Kundaliiniamme,
Gauria, että Hän on antanut
meille Oivalluksen.
Ja meidän on ymmärrettävä pitää
Hänet hereillä kaiken aikaa,
meidän on annettava Hänen
laajentua koko ajan,
meidän on palvottava Häntä koko ajan,
että pitäisimme aina oivalluksemme
ja kasvumme vahingoittumattomana.
Tämä kasvu
saa kaikki maailman ihmiset muuttumaan.
Siksi teidän pitää rukoilla Häneltä:
"Pidä meidät puhtaina,
tee meistä puhtaita."
Hän puhdistaa teidät,
Hänen tehtävänsä on puhdistaa chakranne.
Pyytäkää: "Ole hyvä,
puhdista meidät. Tee sydämistämme
ja mielistämme puhtaita."
Ja lopuksi:
"Säilytä yhteytemme aina ja ikuisesti,
että tuntisimme Jumalan
rakkauden kauniin voiman
virtaavan lävitsemme."
Tämän vuoksi teette kaiken mitä tarvitaan.
Olette täydellisesti osa kollektiivia, uhraatte mitä tahansa,
ja yritätte myös olla järkeviä,
ja yritätte levittää Sahaja Yogaa,
sillä kun levitätte Sahaja Yogaa kuin puu,
silloin myös syvyytenne kasvaa.
Mutta se on tehtävä yhtä kauniisti
kuin Kundaliinin herättäminen.
Hän ei ole aiheuttanut teille vaivaa,
eikä mitään ongelmia.
Tästä meidän pitää oppia,
että meidän tulee käyttäytyä
kuin Kundaliini ja olla yhtä lempeitä,
suloisia, hienoja ja tehokkaita,
ja Hän antaa elämällemme tarkoituksen.
Hän saa elämämme
tarkoituksen täydelliseksi.
Hän täyttää toiveemme,
ja Hän saa meidät
näkemään kokonaisuuden,
koko universumin yhtenä,
kaikki ihmiset yhtenä.
Hän antaa meille kollektiivisen tietoisuuden.
Kundaliini tekee yksin kaiken tämän työn.
Tietenkään, jos hän ei mene
yhteenkään chakraan,
eikä herätä yhtään jumaluutta,
emme voi nauttia edes noiden
chakrojen avautumisen hedelmistä.
Niinpä se kaikki on Hänen ansiotaan,
Hänen nousemisensa,
Hänen ymmärryksensä ja viisautensa,
jotka ovat antaneet meille
tämän kauniin tilan,
niin että voimme kutsua itseämme joogeiksi.
Niinpä pyydän teitä kaikkia
kiinnittämään huomiota Kundaliiniinne,
nostamaan Häntä ylös kaiken aikaa
ja huolehtimaan värähtelyistänne.
Huomatkaa myös,
etteivät pelkästään teidän
värähtelynne ole kunnossa,
vaan että suhtautuisitte
eri tavalla myös muihin ihmisiin.
Älkää kritisoiko muita,
älkää sanoko mitään sellaista,
että he ovat väärässä,
vaan nähkää se, miten oikeassa he ovat,
ja mihin kaikkeen hyvään he pystyvät.
Hän on neitsyt ja lisäksi niin viisas.
Samalla tavalla meidän tulee olla
hyvin viisaita ja järkeviä.
Meillä ei ole nyt varaa tuhlata aikaamme,
koska meidän on pelastettava koko maailma
– se on velvollisuutemme.
Jos emme huolehdi edes
omista chakroistamme,
emme pysty auttamaan muitakaan.
Niinpä meidän on ensin saatava
omat chakramme kuntoon,
ja sen jälkeen voimme
auttaa koko maailmaa.
Tämä ei ole mikään kultti
tai organisaatio,
jossa sanotaan: "Minä kuulun
tähän kulttiin tai tähän organisaatioon.
Kyllä Jumala pelastaa minut."
Sahaja Yogassa ei luvata tällaista.
Ei ole mitään 'pääsylippua Taivaaseen'.
Sen eteen on tehtävä työtä.
Teidän on tehtävä työtä sen eteen ja
ymmärrettävä täysin,
mikä tämä Kundaliini on
ja kuinka Hän toimii.
Jumala siunatkoon teitä.