Медитирайте, за да улесните работата на Кундалини, 08.04.1991 г.
Трябва да медитираме всеки ден,
както си мием ръцете
или както си четкаме зъбите,
трябва да медитираме сутрин
и също вечер трябва да медитираме.
Трябва да медитираме двата пъти
иначе не можем да се издигнем, не можем да растем.
Само мислейки си, че "Ние сме реализирани души", няма да ви превърне в такива.
Това пречистване трябва да се прави всеки ден,
всеки един ден.
Поради това никое от преживяванията, които са описани
са почувствани по някога в Сахаджа Йога
и хората питат:
"Майко, защо не усещаме къде има блокаж?
Защото вашето внимание също не е
там, където би трябвало да бъде.
Затова човек трябва да опитва да медитира по такъв начин,
по който работата на Кундалини да бъде подпомогната.
Чакрите се пречистват
и накрая вие сте в състояние на медитация.
Въпросът не е как да навлезете в медитация,
а как да бъдете в медитация през цялото време.
Както знаете, когато Кундалини стигне до
Агния чакра
и когато отвори Агния чакра,
тогава можете да бъдете в състояние без мисли,
тогава вие не мислите - мислите просто спират.
Вие наблюдавате всичко, просто наблюдавате,
но не участвате в това, което наблюдавате,
а само наблюдавате и именно това наблюдаване
ви дава израстването отвътре.
Вземете например едно дърво по време на буря или
по време на земетресение - то не расте.
Когато земетресението отмине,
всичко става тихо,
всичко се успокоява, само тогава дървото може да расте.
По същият начин нашето израстване е възможно само
ако сме спокойни вътрешно.
Така че, за да може Кундалини да се разширява (расте) все повече и повече
и да се издига все по-високо,
първото условие е да имаме мир вътре в нас,
но това спокойствие (мир) е възможно, само ако наистина
сте в мир с другите.
Ако не можете да се помирите с другите,
които са в Сахаджа Йога,
които са в колектива,
ако участвате в дразги, Кундалини никога не може да се издигне.
Затова колективността е толкова важна.
Без колективност вашата Вишудхи не може да се отвори,
и без колективност
вие не може да постигнете духовно израстване.
Това е духовното израстване,
както казват "Дървото на живота" е обърнато наопаки
и корените са в мозъка,
и Кундалини трябва да се издигне и да напои този мозък,
така както поливаме корените.
Тогава то започва да расте надолу
и по този начин вие започвате да се разраствате.
Затова тази сила на Гаури трябва да бъде уважавана,
защото Тя е нашата майка,
Тя е нашата индивидуална майка.
Тя ни е дала второ раждане.
Тя е тази, която знае всичко за нас,
тя е толкова нежна, толкова мила.
Как бавно се издига...
Не ни създава тревоги, тя изработва всичко прониквайки
през тези центрове и ни дава това второ раждане.
Защото Тя разбира всичко,
Тя знае всичко, Тя ориганизира всичко,
Тя извежда напред цялата красота която сте вие.
Щом започнете да развивате тази красота в себе си,
ще бъдете изненадани колко силни сте;
че всички тези неща са от едно и също естество,
това е истината, която откривате,
това е същото като красотата, същото като радостта.
Не трябва да мислете, че радостта е нещо отделно,
че истината е различна, че красотата е различна.
Защото все още не сме достигнали до този това ниво,
ние виждаме само един аспект,
но когато достигнем това ниво, тогава
всичко това изглежда като едно цяло.
Няма никакво разделение.
Всичко е едно цяло.
Много страни (клетки, фасети) на един диамант,
но диамантът е един
и този диамант е вашето Себе, вашият Дух.
Така че, днес е много важен ден,
трябва да благодарим на нашата Кундалини,
на Гаури за това, че ни даде нашата реализация
и да знаем, че трябва всеки път да Я пробуждаме,
всеки път трябва да Я разгърщаме повече,
и всеки път да Я почитаме,
за да пазим винаги нашата реализация непокътната
и да поддържаме нашето израстване непокътнато.
Именно това израстване
ще промени всички човешки същества.
Затова вие трябва да Й се помолите "запази ни чисти,
направи ни чисти". Тя ви пречиства,
Нейната работа е да пречиства вашите чакри,
затова "Молим те, пречисти ни, пречисти сърцата ни,
пречисти умовете ни, пречисти всичко"
и накрая
"поддържай нашата връзка вечно и завинаги,
така че да чувстваме красивата мощ на Божията любов,
която тече през нас."
За това, вие ще направите всичко необходимо.
Ще бъдете част от колектива, ще жертвате всичко
и ще се опитате да бъдете много разумни,
ще се опитате да разпространявате Сахаджа Йога,
защото когато Сахаджа Йога се разпростира като дърво,
тогава и дълбочината също ще расте.
Но това трябва да се прави със същата красота,
с която се пробужда Кундалини.
Тя не ви тревожи,
Тя не ви създава проблеми,
трябва да се поучим от Нея
и да се държим по начин,
както Кундалини бива толкова нежна,
толкова мила, толкова добра, толкова ефективна,
внасяйки смисъл в живота ни.
Тя придава завършен смисъл на живота ни,
осъществява желанията ни
и ни отвежда до нивото,
от което започваме да виждаме цялото,
цялата вселена като едно цяло,
всички хора като едно цяло.
Тя ни дава колективно съзнание.
Всичко това се извършва от Кундалини.
Разбира се, ако Тя не преминава през някоя от чакрите
и не пробуди някое от божествата,
ние дори няма да усетим ползата от събуждането на тези чакри.
Така че, това е Нейното действие, Нейното издигане,
Нейното разбиране и мъдрост,
което ни дава това красиво състояние,
благодарение на което наричаме себе си йоги.
Бих помолила всички ви
да обръщате внимание на вашата Кундалини,
опитвате да Я издигате през цялото време,
проверявайте дали усещате вибрациите.
Също гледайте
не само да разбирате добре вибрациите си,
но също да имате различно отношение към другите.
Не критикувайте другите,
не казвайте нищо за това, колко не са прави,
а просто гледайте колко са прави
и на какво добро са способни.
Тя е неопорочена и толкова мъдра.
По същия начин ние трябва да бъдем много мъдри и много разумни.
Не можем да си позволим да си губим времето сега,
защото трябва да спасим целия свят, това е наша отговорност.
Ако не можем да се справим дори със собствените си чакри,
ние не можем да помогнем на никой.
Затова, най-напред трябва да се справим със собствените си чакри
и после ще можем да помогнем на целия свят.
Това не е нещо като култ или организация,
където казвате: "Аз принадлежа към този култ или тази организация.
Значи всичко е наред, Бог ще ме спаси."
Сахаджа Йога не дава такива обещания.
Няма такова нещо като "билет за Рая".
Трябва да се потрудим за това.
Трябва да работите, и то да работите
с ясното разбиране за това какво представлява
тази Кундалини и как действа Тя.
Бог да ви благослови!