Trebuie să medităm în fiecare zi,
la fel ca spălarea mâinilor
sau la fel ca și curățarea dinților,
dimineața trebuie să medităm
și, de asemenea, seara trebuie să medităm.
Trebuie să medităm în ambele momente
altfel nu ne putem ridica, nu putem crește.
Doar gândindu-ne că „Suntem suflete realizate”, nu devenim astfel.
Această curățare trebuie făcută în fiecare zi,
în fiecare zi într-o oră.
Acesta este motivul pentru care niciuna dintre experiențele descrise
nu sunt resimțite uneori în Sahaja Yoga
iar oamenii întreabă
"Mamă, cum se face că nu simțim khechari?"
Pentru că atenția ta nu este și ea
acolo unde ar trebui.
Așadar, trebuie să încerci să meditezi într-o asemenea manieră
încât funcționarea (Energiei) Kundalini să fie facilitată.
Chakrele să fie curățate
și în cele din urmă ești într-o stare de meditație.
Nu se pune întrebarea despre cum să intri în meditație,
dar se pune întrebarea
cum să fii în meditație tot timpul.
Deci, așa cum știți, Kundalini, când ajunge
la Chakra Agnya
și când deschide chakra Agnya,
atunci poți fi în conștientizare fără gânduri,
atunci nu te gândești - gândirea doar se oprește.
Privești totul, doar urmărești,
dar nu te implici în ceea ce urmărești,
dar doar te uiți și această privire în sine
îți oferă creștere în interior.
Gândiți-vă la copacul care este, să zicem, într-o agitație sau
în timpul cutremurului: nu va crește.
Când se oprește cutremurul,
și totul devine linistit,
totul este pașnic, atunci numai copacul poate crește.
În același mod, creșterea noastră nu poate avea loc decât
dacă suntem pașnici în interiorul nostru.
Deci pentru o Kundalini crescând din ce în ce mai larg
și crescând din ce în ce mai sus,
primul lucru este că trebuie să avem pace în noi înșine,
dar această pace este posibilă dacă puteți cu adevărat face
pace cu ceilalți.
Dacă nu puteți face pace cu ceilalți
care sunt în Sahaja Yoga,
care sunt în colectiv,
dacă te afli într-o agitație, această Kundalini nu se poate ridica niciodată.
De aceea, colectivitatea este atât de importantă.
Fără colectivitate, Vishuddhi-ul vostru nu se poate deschide,
și fără colectivitate
nu poți avea creșterea spiritualității voastre.
Este creșterea spiritualității
cum spun ei Arborele Vieții este cu susul în jos
iar rădăcinile sunt în creier,
și această Kundalini trebuie să meargă și să "ude" creierul,
pe măsură ce udăm rădăcinile.
Apoi începe să crească în jos
și așa începeți să vă extindeți.
Deci această putere a lui Gauri(Kundalini) trebuie respectată
pentru că ea este mama noastră,
ea este mama noastră individuală.
Ea ne-a dat a doua naștere.
Ea este cea care știe totul despre noi;
e atât de blândă, atât de amabilă.
Cum se ridică încet.
Nu ne dă probleme, ea își asumă toate necazurile de a pătrunde
prin acești centrii și ea ne dă această a doua naștere.
Pentru că ea înțelege totul,
știe totul, organizează totul,
ea dezvăluie toată frumusețea care ești.
După ce începi să dezvolți acea frumusețe în tine,
atunci vei fi surprins cât de puternic ești;
că toate aceste lucruri sunt de aceeași natură
este adevărul pe care îl descoperi,
este la fel ca frumusețea, este la fel ca bucuria.
Nu trebuie să crezi că bucuria este separată,
adevărul este diferit, frumusețea este diferită.
Pentru că nu suntem încă la acel punct(în evoluție)
luăm doar o fațetă,
dar odată ajuns la acel punct atunci
totul pare să fie unul singur.
Nu există nicio diferențiere deloc.
Este unul singur.
Multe fațete ale unui diamant
dar este un diamant
iar diamantul acela este sinele tău, spiritul tău.
Deci astăzi este o zi foarte grozavă,
trebuie să îi mulțumim, Kundalini noastre,
Gauri pentru că ne-a dat realizarea
și să știm că trebuie să o trezim de fiecare dată,
de fiecare dată trebuie să o extindem,
și de fiecare dată să O venerăm
astfel încât să ne menținem întotdeauna realizarea intactă
și ne menținem ascensiunea intactă.
Este această ascensiune
care va transforma toate ființele umane.
Deci trebuie să vă rugați Ei: „păstrați-ne curați,
faceți-ne curați." Ea vă purifică,
Treaba Ei este să vă purifice chakrele,
deci "Vă rugăm să ne purificați, faceți-ne inimile curate,
mințile noastre curate, totul curat;
și în cele din urmă
păstrați-ne legătura mereu și permanent,
astfel încât să simțim această frumoasă putere a iubirii lui Dumnezeu
care curge prin noi ".
Pentru asta, tot ce este necesar, veți face.
Vei fi foarte colectivi, vei sacrifica orice
și, de asemenea, veți încerca să fiți foarte înțelepți,
veți încerca să răspândiți Sahaja Yoga,
pentru că atunci când răspândiți Sahaja Yoga ca un copac,
atunci adâncimea va crește și ea.
Dar trebuie făcută cu aceeași frumusețe
ca trezirea Kundalini.
Ea nu va tulburat,
nu va dat nicio problemă,
deci de aici trebuie să învățăm
că trebuie să ne comportăm într-o manieră
modul în care Kundalini este atât de blândă,
atât de dulce, atât de drăguță, atât de eficientă
iar ea ne aduce viața la un anumit sens.
Ea completează sensul vieții noastre,
ea ne completează dorințele
iar ea ne duce la un punct
unde începem să vedem totul,
întregul univers ca unul,
toate ființele umane ca una.
Ea ne dă conștiință colectivă.
Toată această lucrare este făcută doar de Kundalini.
Desigur, dacă nu merge la nicio chakră
și nu trezește nicio zeitate,
nici măcar nu pot fi trezite roadele acelor chakre.
Deci totul este munca ei, toată ascensiunea ei,
toată înțelegerea și înțelepciunea ei
ceea ce ne-a oferit această stare frumoasă
că ne numim yoghini.
Deci v-aș cere tuturor
să fiți atenți la Kundalin a voastrăi,
încercați să o ridicați tot timpul,
vedeți să vă obțineți vibrațiile.
Vedeți și asta,
nu numai că vă primiți vibrațiile în regulă,
dar și pentru alții să aveți o atitudine diferită.
Nu-i criticați pe ceilalți,
nu spuneți nimic despre cât de mult greșesc,
dar doar să vedeți cât de drepți sunt
și de ce bine sunt capabili.
Ea este virgină și încă atât de înțeleaptă.
În același mod, trebuie să fim foarte înțelepți.
Nu ne putem permite acum să ne pierdem timpul
pentru că trebuie să salvăm întreaga lume, este responsabilitatea noastră.
Dacă acum nu ne dezvoltăm chiar și propriile chakre,
nu putem ajuta pe nimeni.
Deci, în primul rând, trebuie să ne dezvoltăm propriile chakre,
și atunci putem ajuta întreaga lume.
Nu este ceva ca un cult sau o organizație
unde spui doar: „Eu aparțin acestui cult sau acestei organizații.
Deci este în regulă, voi fi salvat de Dumnezeu ".
Acest lucru nu este promis în Sahaja Yoga.
Nu e nimic ca un bilet pentru Rai.
Trebuie lucrat.
Trebuie să le rezolvați și să le rezolvați
cu deplină înțelegere a ceea ce este
acestă Kundalini și cum funcționează.
Fie ca Domnul să te bicuvânteze.