Seu nome é Mataji Nirmala Devi.
Ela estudou medicina na Índia...
e agora está casado com um diplomata
da ONU. Ela vive em Londres,
mas esta semana, Ela está realizando
uma série de encontros públicos...
para divulgar Seus ensinamentos.
Ela acredita que todos nós temos
uma forma de energia espiritual...
chamada Kundalini na base de
nossa coluna vertebral,
que pode ser despertada e
fluir através do corpo.
Então eu tirei meus sapatos...
e fui encontrá-La em Northampton
esta manhã.
Você é uma pessoa que
é mais ativa...
e tenta pensar muito,
trabalhar muito.
Eu penso muito? Ninguém disse isso
para mim antes, tudo bem...
E você trabalha muito fisicamente,
você corre pra lá e pra cá e você
está trabalhando mais fora.
E o lado esquerdo é
o lado emocional,
assim, o lado esquerdo é
para a vida emocional.
Bem, este é que é o desequilíbrio
em você.
Agora, para isso, nós temos de
primeiro te equilibrar, tudo bem?
O que Eu farei é despertar
o seu lado frio...
e trazê-lo para baixo, então a graça
vem para cá para reparar este lado.
Assim, ele deve ser despertado,
o lado emocional é despertado.
E a este lado é dado um tipo
de efeito tranquilizador...
com o Poder Onipresente
do seu lado direito.
Então é assim que isso age,
tudo bem? Essa é a maneira.
Mas essa energia e esse desejo é
mais...
do que o desejo que todos têm
de fazer o melhor de si
para ser feliz, para ficar
satisfeito?
Você não consegue ficar satisfeita
com coisas materiais.
Você não consegue ficar. Esse é
o princípio básico da economia.
Então eu posso colocar uma
contradição para a Senhora?
No passado, quando todos os gurus
que alcançaram fama no ocidente,
todos pareceram estar rodeados
por grande quantidade...
de ornamentos muito ricos, grandes
quantidades de riquezas e dinheiro.
Isso parece ser uma grande
contradição...
em relação ao que eles estão
falando.
Fico feliz que você veja isso,
mas quantos veem isso?
É algo que a pessoa deve entender,
que isso não é um negócio,
você não pode ganhar dinheiro
com isso.
Mas eles estão fazendo um negócio
de muito sucesso com isso.
Porque vocês são tão ingênuos.
Neste país, as pessoas não usam
a inteligência delas.
Vocês devem chegar às conclusões
corretas,
se algo tiver de lhes acontecer,
será em sua consciência
Vocês têm de manifestar seus poderes,
e somente então compreenderão...
que vocês não podem pagar
por sua evolução.
Agora, nós tivemos talvez três
milhões de pessoas...
nos assistindo neste momento.
Elas são capazes de sentir qualquer
coisa ou ganhar qualquer coisa...
só assistindo a Senhora
na televisão?
Sim, alguns deles podem.
Se eles estiverem lá, se colocarem
suas mãos em direção a Mim,
exatamente agora, deste jeito,
eles podem sentir a brisa fresca
em suas mãos.
E então eles podem sentir a brisa
fresca saindo de suas cabeças.
Isso tem acontecido em
muitos lugares.