Penso sia un’opportunità davvero unica
per me incontrarvi nuovamente a Bombay
mentre siete tutti in procinto di lasciare
questo Paese,
e celebrare oggi questo puja speciale.
Questo è il puja dedicato al sole ed è
chiamato Makar Sankrant.
Makar è il tropico del Capricorno,
il Capricorno è Makar.
Ora il sole si sta muovendo dal tropico
del Capricorno al tropico del Cancro,
ed è sempre una data fissa, poiché ha
qualcosa a che vedere con il sole.
Questa è l’unica data fissa nel calendario
indiano,
poiché è collegata al sole. Ma questa
volta, non so perché,
per quale motivo l’abbiano stabilita
il giorno quindici;
normalmente cade sempre il quattordici
(gennaio, ndt).
Da oggi le stagioni cominceranno
a cambiare.
Nei sei mesi trascorsi, il sole ha
transitato nell’emisfero sud scaldandolo;
e da domani raggiunge l’emisfero nord.
Oggi quindi è l’ultimo giorno, il giorno
che, secondo la cultura indiana, definiamo
il più freddo.
Dopodiché, il calore inizierà ad aumentare
e potremo fare tutto ciò che è di buon
auspicio.
Ogni cosa di buon auspicio può essere fatta
dopo il termine di questo puja,
durante il periodo estivo. Malgrado
in estate faccia molto caldo,
tuttavia si vuole che il sole ci governi e
ci dia calore, poiché è soltanto grazie
ad esso che cresce ogni cosa, tutti
i campi, tutte le verdure, tutti i frutti.
Ed è per questo che i sei mesi in cui
il sole non c’è,
sono definiti sankrant, ossia in un certo
senso una calamità.
Naturalmente, nei Paesi europei o, diciamo,
in Inghilterra o in America,
è una calamità il periodo in cui non vi è
il sole.
Ma anche qui questo giorno è considerato
la fine di sankrant, ossia la fine
della calamità.
E si dà da mangiare qualcosa di dolce
mescolato con semi di sesamo, poiché i semi
di sesamo producono calore.
Essendo dunque oggi il giorno più freddo,
vogliono dare semi di sesamo,
poiché desiderano che si mantenga il calore
e ci si adegui al caldo in arrivo.
In un certo senso, a livello molto
grossolano, materiale, tutto questo è ideato
per tenere la gente al caldo. Si dice
anche che
in questo periodo si dovrebbe esprimere
agli altri il calore dell’amore,
in quanto è il giorno più freddo. Per questo
dicono: “Vi diamo queste cose speciali
affinché diciate parole dolci;
“goad goad bola”
significa “Diteci parole dolci”. E
le persone che vivono nei Paesi caldi
sono più dolci degli abitanti dei Paesi
freddi,
nei cui confronti la natura è molto dura.
Non li biasimo per il loro temperamento,
poiché la natura è molto inclemente.
In India potete vivere ovunque:
sotto un albero, in una foresta, potete
vivere molto felicemente dappertutto,
purché vi sia acqua da bere e per fare
il bagno.
E non vi sono problemi come quelli che si
devono affrontare in altre parti del mondo
in cui, se se si deve uscire di casa, si
impiegano circa 15-20 minuti per vestirsi.
Qui potete semplicemente uscire di casa,
tenere le abitazioni aperte d’estate,
e non si verifica alcun problema,
per quanto riguarda la natura.
Qui, in estate, la natura diventa molto
benevola,
poiché gli alberi sono lussureggianti e vi
è molto verde,
la gente in quel periodo si sente molto
felice, e tutta l’attività aumenta
grazie all’energia del sole.
Ma in Occidente, come avete visto, il sole
è molto più scarso.
Per questo motivo, la gente passa più tempo
in casa,
ha il riscaldamento artificiale o di altro
tipo, e le porte sono chiuse,
i cuori sono chiusi, ed è molto difficile
per loro comunicare con gli altri.
Man mano che ci si sposta verso sud, anche
nei vostri Paesi,
troverete che la gente è più espansiva,
più semplice, molto ospitale.
Con il sole il vostro cuore diventa molto
aperto ed invitante.
Ora, se osservate dal punto di vista
di Sahaja Yoga,
la linea del sole corrisponde al lato
destro, e la luna al lato sinistro.
Sulla linea della luna si può desiderare
ma non agire.
A parte questo, se vi spingete troppo sulla
linea della luna, può essere distruttivo,
poiché state seduti in casa senza far
niente.
Inoltre, al giorno d’oggi vi è
disoccupazione,
non c’è lavoro; allora vi mettete a pensare
troppo,
e questa attività mentale è soltanto
l’energia del desiderio, non vi è azione.
E senza azione, questa energia può
diventare molto distruttiva.
Per questo si dice: “La mente vuota,
la mente vuota è l’officina del diavolo”.
Laddove la gente non agisce,
laddove non vi è azione, allora può essere
alquanto distruttivo…
Quindi, tutta la situazione dei Paesi caldi
è diversa da quella dei Paesi freddi.
Ma anche in un Paese dove fa molto caldo,
come l’Africa,
vi sono complicazioni dovute all’eccesso
di calore.
Essa è attraversata dall’equatore,
e ciò riscalda quell’area al punto che
si riempie
di giungle, di alberi altissimi, enormi; e
l’intera zona è ricoperta
di fogliame a tal punto che la luce del
sole non ha possibilità di penetrarvi,
ed è molto scura, è colma di oscurità.
Anche questo estremo rientra quindi
nella stessa categoria
dell’estremo della stagione fredda.
Lì vivono persone
che naturalmente, a causa della scarsità
di sole, non crescono molto;
e possono essere persone primitive e
molto aggressive.
Nel senso che imparano dagli animali e
possono essere parecchio aggressive.
Occorre quindi trovare l’equilibrio,
ed esso consiste nel fatto di desiderare
ed agire.
Ma il problema è che nell’atmosfera umana
vi è una divisione del lavoro, ritengo,
per cui una parte del Paese
pensa e l’altra agisce. In queste
circostanze, nulla funziona.
Occorre quindi trovare un equilibrio
nel quale sia la Sushumna a funzionare.
La Sushumna Nadi è, direi, l’equatore;
anzi no, non è l’equatore, bensì l’asse
della Madre Terra.
L’asse della Madre Terra è la Sushumna,
ed essa deve agire;
e noi dobbiamo stare sul nostro asse,
esso ci dà equilibrio.
In realtà, all’interno della Madre Terra,
non vi è niente
di simile ad una grossa asta che si possa
definire asse.
Non vi è niente di materiale nella Madre
Terra che possiamo definire asse.
Ma è la forza dell’energia a far sì che
la Terra si muova a velocità straordinaria,
quando tutto il cosmo è così dilatato.
Non solo si muove, ma crea per noi
il giorno e la notte,
così durante il giorno si può lavorare
mentre durante la notte si può dormire
per darci equilibrio. Inoltre, essa ruota
intorno al sole in modo tale
che un emisfero riceve il sole in estate,
e l’altro emisfero lo riceve in inverno.
È l’asse che agisce e fa funzionare tutto.
Oltre a questo, l’asse mantiene tutte
le distanze necessarie
dagli altri pianeti e dagli altri corpi
celesti che si muovono nel cosmo.
Questo asse è l’intelligenza della Madre
Terra.
Non solo ne è l’intelligenza, ma ne è
la fragranza
e, oltre a questo, è la Sushumna Nadi
della Madre Terra.
Ora, è solo tramite questo asse che nascono
tutti questi swayambhu
e si verificano tutti questi grandi eventi
come i terremoti.
Questo asse determina il movimento, è
un’energia - possiamo definire l’asse
come un’energia - che muove la lava in
direzioni diverse e penetra in zone diverse
per creare terremoti, ed anche
vulcani.
E tutte queste cose accadono perché l’asse
ha il senso di ciò che si deve fare.
Questo asse ci ama.
È grazie ad esso che abbiamo le stagioni.
Le stagioni sono create meravigliosamente
per darci diverse varietà di cibi e
di cose.
Se il calore di Madre Terra andasse perduto,
non avremmo niente su questa Terra,
sarebbe tutto ghiacciato e coperto di neve,
e non avremmo niente da mangiare, nulla;
sarebbe come vivere sulla luna.
È stato tutto creato appositamente:
per prima cosa la Madre Terra fu creata
tramite il calore del sole,
perciò si può dire che il sole sia il padre
della Madre Terra.
Poi fu avvicinata moltissimo alla luna,
così si raffreddò, si raffreddò
completamente ricoprendosi tutta di neve.
Poi fu avvicinata al sole e spostata
in un punto
in cui potesse avere origine la vita, ed è
così che tutto
è stato organizzato meravigliosamente
affinché lì si sviluppasse la vita.
Quando la vita ha avuto inizio,
sappiamo come, gradualmente, si sia formato
il carbonio.
Ora, il carbonio viene formato dallo stesso
asse, poiché nell’asse vi è il calore,
l’energia del calore che trasforma
le piante in carbonio.
Questo carbonio forma successivamente
la base
per la produzione dei carboidrati, si può
dire, o di tutta la materia organica.
Ma per creare la vita ci è occorso un altro
aiuto, quello dell’azoto;
e vi sorprenderà sapere che questo azoto
è stato creato dal movimento di questo
stesso asse.
E una volta formato l’azoto, esso ci ha
dato gli amminoacidi;
e quando gli amminoacidi sono stati
generati dentro di noi,
abbiamo iniziato la nostra vita sotto forma
di ameba.
Ovviamente questo è stato realizzato
nell’oceano,
poiché nell’oceano, mediante il movimento,
sono stati creati l’azoto e la vita;
essa poi è stata emanata dall’oceano, ed
è così che abbiamo gli amminoacidi.
La formazione degli amminoacidi ci ha dato
le combinazioni e permutazioni,
forme diverse di vita. Pertanto,
nell’intero processo evolutivo,
la Madre Terra ha svolto una parte molto
importante attraverso il proprio asse.
Allo stesso modo, negli esseri umani
l’aspetto più importante è l’asse.
Il principio fondamentale della vita che
possediamo è il nostro asse.
Dobbiamo stare sul nostro asse. Quelli che
non stanno in equilibrio sull’asse,
ma che sono più inclini a sinistra o
a destra,
sono soggetti ad una completa distruzione,
poiché saranno distrutti dall’eccesso
del lato destro o del lato sinistro.
Pertanto il nostro asse deve essere
affrontato nel modo giusto.
Chi non ha un asse a posto, può avere
problemi in diversi chakra,
relativi a diverse qualità di una persona.
Chi sforza troppo il proprio asse e tiene
la testa reclinata all’indietro così,
è molto di lato destro e crea problemi
con il proprio ego;
mentre chi china la testa completamente
come uno schiavo,
è anch’egli diretto verso la propria
distruzione.
Vi è un grosso problema fra queste due
tipologie di persone;
una cerca di dominare l’altra, e quando
si mettono a dominare un altro
in realtà distruggono se stessi, al pari
di chi stanno dominando.
Ad esempio, abbiamo visto che abbiamo
avuto i britannici qui a governarci.
Abbiamo visto che i francesi sono andati
a conquistare altri popoli,
e i portoghesi ne hanno dominati altri
ancora. Ma ogni cosa essi abbiano fatto
per esercitare questo dominio ha una doppia
reazione. Innanzitutto,
con il loro dominio, gli indiani sono
diventati simili a schiavi;
ancora oggi hanno un’attitudine molto
servile,
e non hanno quell’asse indipendente che
dovrebbero avere.
Sono davvero molto servili. L’ho notato
soprattutto in Occidente;
sono sorpresa che quando gli indiani vanno
lì, si comportino in modo così servile.
Cercano di compiere azioni servili di ogni
genere per compiacere i bianchi.
La pelle bianca è divenuta in India
qualcosa da venerare.
Ciò è andato ad aggiungersi all’ego dei
bianchi, si è sommato all’ego dei bianchi,
ed oggi vedete cosa accade: tutto questo
ego li sta distruggendo.
Sono sull’orlo della distruzione a causa
dell’ego.
Quindi, è davvero innaturale e molto
superficiale.
Occorre comprendere che l’aspetto migliore
all’interno di un essere umano
è il suo asse, e tutti ne hanno uno; e si
deve rispettare l’asse di ogni persona.
In Sahaja Yoga io non conosco molto bene
i vostri volti;
vi conosco dai vostri chakra, dalla vostra
Sushumna, dal genere di Sushumna che avete.
Se la vostra Sushumna è profonda,
vi conosco come persone profonde.
Se la vostra Sushumna è superficiale,
vi conosco
come persone con una Sushumna molto
superficiale.
E anche se vi mostrate molto buoni e
gentili esteriormente,
o se parlate di Sahaja Yoga o sapete molte
cose su Sahaja Yoga,
parlando in modo da sconcertare tutti come
se foste maestri di Sahaja Yoga,
io so quanto siete (realmente) profondi.
Dunque, la profondità dell’asse è più
importante di ogni altra cosa.
Il vostro asse deve essere molto profondo.
Ora direte: “Madre, l’asse rimane sempre
così, come può essere profondo?”.
Vedete, negli esseri umani l’asse è simile
ad una carta avvolta in tre spire e mezzo,
al cui interno si trova Brahma Nadi.
Brahma Nadi è (un canale, ndt)
piccolissimo, possiamo definirlo filiforme,
che può essere attraversato soltanto
da una Kundalini filiforme.
Ma quando la persona è profonda, questo
Brahma Nadi è più ampio,
e tutte le altre pieghe avvolte a spirale
le une nelle altre, si riducono.
Invece, nelle persone non molto profonde,
le pieghe esterne
sono più ampie del piccolo (canale)
interno.
Queste persone potrebbero apparire molto
dinamiche,
molto intelligenti, molto brillanti, avere
un ottimo aspetto
o qualsiasi caratteristica esteriore; ma
interiormente non sono profonde.
Se interiormente sono profonde, tutto
il loro atteggiamento è meraviglioso:
sono persone che danno molta gioia,
procurano molta gioia.
Se incontrate invece una persona dell’altro
tipo, può sembrare gioiosa,
può provare a darvi gioia, ma non sarà
una gioia davvero profonda;
sarà come qualcosa che uccide la gioia.
Perciò per noi è importante rendere più
profondo il nostro asse,
ed è qui che ci manca la giusta assiduità,
il giusto sforzo che dobbiamo fare.
Ora, alcuni hanno automaticamente un asse
molto profondo,
mentre altri ne hanno uno molto ridotto,
diciamo.
Esso deve essere sviluppato. Quando venite
al mio puja,
io lo espando, è vero, ma è una cosa
temporanea.
Per mantenerlo tale occorre lavorare
a casa e anche nel collettivo.
Occorre lavorare moltissimo a casa
con la meditazione.
Ma dovrebbe essere fatto seriamente. Non
dovrebbe essere solo uno scherzo,
qualcosa di frivolo o stupido; così non va
bene.
Dovrebbe essere fatto con gran serietà,
animati dal compito religioso che vi siete
assunti. È uno sforzo meditativo,
una preghiera a Dio, possiamo dire, un puja
a Dio.
Occorre farlo con quella venerazione,
poiché la venerazione
è la chiave della conquista.
Se non avete rispetto per voi e per
gli altri, non si può fare.
Ma innanzitutto dovete avere venerazione
per la vostra vita:
“Che cosa sto facendo della mia vita?
In che cosa la sto sprecando?
Perché dovrei sprecarla? Perché non dovrei
essere profondo?
Dopo tutto la mia vita deve avere qualche
scopo.
Sto io servendo il mio scopo? Lo sto
facendo?”.
Se vi entrano in testa tutti questi
pensieri,
allora capirete che è molto facile
combattere il vostro ego,
perché generalmente la gente lotta per cose
piccolissime.
Ho visto che anche in Sahaja Yoga si litiga
per cose inutili, assolutamente inutili.
A me sembra stupido anche solo parlare
di come la gente discuta e bisticci per
delle inezie.
Ma una persona profonda, anche se non
parla molto,
anche se non si mette molto in mostra,
anche se non si siede davanti,
si esprime attraverso la propria
profondità,
perché io posso lavorare meglio attraverso
di essa.
Per svilupparla (la profondità) occorre
meditare, la cosa importante è meditare
ogni giorno, ogni giorno, ogni giorno.
Per un giorno potete non mangiare,
potete non dormire, potete non andare
in ufficio,
potete non fare nulla di ciò che fate ogni
giorno; ma dovete meditare quotidianamente.
È un punto importante, per sviluppare ed
ampliare il ristretto canale centrale.
Ora, quando iniziate a svilupparlo,
la prima cosa che noterete riguardo a voi
stessi è che non vi curerete delle comodità,
non vi preoccuperete di alcuna cosa
materiale.
Qualsiasi cosa sia, ne siete al di sopra,
non vi assillate la mente; lasciate stare.
Non volete ficcare la testa in qualcosa che
non vi riguarda.
La evitate, pensando: “Oh Dio, questo è
troppo per me, non mi interessa proprio”.
Quindi, tutta l’attenzione si sposta
all’interno.
Quando l’attenzione inizia
ad interiorizzarsi,
la parte più interna, chiamata Brahma Nadi,
si espande maggiormente,
inizia ad espandersi sempre più.
Diversamente, vi perdete anche in cose
piccolissime. Se ad esempio
non ho nominato qualcuno ma ho parlato
di qualcun altro,
allora pensano: “Oh, perché Madre non mi
ha nominato?”.
È una cosa talmente piccola che non ha
alcuna importanza.
Se avete un asse profondo voi siete con me,
io sono con voi,
assolutamente in unione reciproca.
Ma queste cose esteriori: “Oh, Lei ha dato
un bel sari a qualcun altro,
a noi non lo ha mai regalato, non ha fatto
questo, non ha fatto quello”…
Se vi vengono in mente tutti questi
pensieri,
è completamente assodato che in voi manca
qualcosa.
Oppure, se provate a lamentarvi: “Oh, sono
andato lì, ho dovuto prendere l’autobus
e rimanere in piedi,” mostra che in voi non
vi è alcun benessere.
Questa espansione (di Brahma Nadi) vi dà
benessere, è l’elemento di conforto
e che vi fa sentire veramente a vostro agio
in qualsiasi circostanza, posizione,
stile di vita; e non desiderate
nessun’altra comodità.
E questo è ciò che si deve sviluppare,
mediante lo sforzo meditativo.
In secondo luogo, dobbiamo renderci conto
che Sahaja Yoga,
così com’è oggi, è un evento collettivo.
Noto che soprattutto gli uomini indiani non
fanno mai lavori manuali, ed è sbagliato.
Poiché non usano affatto le mani,
il loro senso di collettività è scarso,
molto scarso.
Gli indiani hanno il peggior senso
di collettività. Se avete un ashram,
non so perché lo si debba costruire, visto
che non ci andrà a vivere nessuno.
Vogliono avere le loro case, le proprie
famiglie, i propri figli;
dal punto di vista della collettività sono
i peggiori.
Il motivo è che gli uomini indiani non
fanno mai lavori manuali.
Non sanno nemmeno piantare un chiodo –
ve ne sono molti così –
per non parlare di riparare qualcosa. Se ne
staranno con le mani sui fianchi
e dirigeranno il lavoro degli altri,
sapete.
C’è un detto marathi, molto interessante:
“Untta varun shelya hakne”,
ossia “Stare seduti su un cammello
a guidare le capre”.
Questo è davvero tipico degli uomini
indiani.
Non sanno riparare nulla, non sanno fare
nulla.
Se qualcuno sta distribuendo qualcosa,
se ne staranno impalati così a guardare,
senza muovere mai un dito.
Per ogni sahaja yogi è importante ciò che
chiamiamo shramadaan,
devono fare shramadaan. Shramadaan
significa offrire manodopera,
ed è ciò che ci manca. Anche se si tratta
di pulire la casa,
di pulire l’esterno della casa, di
coltivare un giardino intorno a casa,
cercare di dipingerla, di fare qualche
lavoro manuale,
è meglio che lo facciate; ed anche se non
avete niente,
potete pure spazzolarvi i capelli o
qualcosa del genere.
Potete cominciare con qualsiasi cosa
consideriate più semplice,
perché credo che la gente non faccia
nemmeno questo.
Non si fanno neanche la barba, si fanno
radere da qualcun altro;
insomma, sono degli assoluti fannulloni.
Al contrario, notiamo che in Occidente
la gente usa le mani.
Per questo motivo, poiché sanno usare
le mani, sono molto collettivi.
Segnano quindi un punto a loro favore per
il fatto di essere collettivi,
mentre gli indiani segnano un punto poiché,
in quanto indiani,
hanno una tradizione culturale e sanno
cos’è la Kundalini,
sanno chi è Ganesha, sanno tutto. Quindi,
sotto questo aspetto, guadagnano un punto.
Il lato sinistro è il desiderio, il lato
destro è l’azione;
torniamo di nuovo alla stessa posizione
di squilibrio,
poiché in Occidente si ha l’azione,
mentre qui ci si limita a pensare: “Bene,
faremo questo”; si pianifica.
È tutta una pianificazione.
Non funziona niente. Voi pianificate,
pianificate, pianificate in continuazione.
Adesso stiamo costruendo l’unico ashram a
Delhi da dieci anni a questa parte, credo.
Vi dico, è come il Taj Mahal!
E sapete, è molto difficile capire perché
ci abbiano messo così tanto
visto che non è un posto molto grande,
niente del genere.
Ma non sono solo i sahaja yogi, bensì anche
altri fattori;
poiché tutti sono così, ogni cosa viene
rimandata, tutto è da fare domani.
“Lo faremo domani”. Poi una persona verrà,
ma un’altra no.
Come succedeva con la scuola: ottenevamo
una somma
o qualcosa per risolvere un problema, e
succedeva che si costruiva un edificio,
e tre persone venivano a lavorare ed una
scappava;
poi ne venivano due, una rimaneva e due
sparivano;
poi ne arrivavano cinque e due
si dileguavano.
Quando sarà finito quell’edificio? Mai!
Con questi scansafatiche non sarà mai
finita. È così.
È così, ci manca il senso della
collettività.
Stavo dicendo che tutti gli indiani devono
trovare un posto
nel quale andare a piantare qualcosa.
Trovate qualche luogo dove poter andare
a piantare dei begli alberi di banyan,
annaffiateli insieme, lavorateci insieme.
In questo, le donne indiane sono di gran
lunga migliori. Lavorano molto in cucina
e tutto il resto, ma manca l’altro aspetto.
L’altra parte consiste nell’intelligenza,
nella facoltà di pensare.
Se pensano in continuazione: “Oh, a mio
marito piace questo, devo cucinarglielo”…
ora, se, per ipotesi il marito deve avere
un limone con il cibo
e non ci sono limoni in casa, la donna
correrà su e giù da tutte le parti
per procurare il limone al marito,
diversamente lui non mangerà.
Non ha importanza! Se una volta ogni tanto
non mangia va bene.
Ma le donne proveranno in ogni modo,
perché vedete, devono mantenere il loro...
l’unica cosa che capiscono è che devono
soddisfare il palato dei mariti.
In India sono molto sagge poiché tutti
i mariti sono simili a tigri,
sono vere tigri, quindi occorre mantenerli
sazi; diversamente, vedete,
Dio solo sa quando la tigre vi balzerà
addosso.
Ho visto che in Inghilterra o in America,
invece,
i mariti sono come capre e le donne sono
come tigri!
E sono così anche le donne indiane
occidentalizzate
e, quando si recano in Occidente, ho notato
che anche donne semplici
diventano simili a tigri. È qualcosa di
sorprendente vedere come cambiano
immediatamente la propria posizione;
possono anche non indossare
jeans o altro, ma diventano così. Questo
squilibrio si crea in un essere umano
quando non comprende che si deve essere
l’asse della Madre Terra,
e non il tropico del Capricorno o
del Cancro.
Questo equilibrio si instaura attraverso la
profondità, e questa deve essere migliorata.
Non soltanto parlando di Sahaja Yoga,
bensì praticando seriamente la meditazione,
dedicandosi veramente, seriamente
alla meditazione.
In secondo luogo, dobbiamo svolgere qualche
lavoro collettivo.
Adesso, ad esempio, in India abbiamo
degli architetti.
Costoro non hanno mai toccato nulla con
le mani.
Stanno seduti a disegnare, sapete, tutto
qui, finito.
Ora, dopo aver disegnato, fate quello che
volete! Ed ora hanno problemi,
problemi pratici, non sano piantare
un chiodo.
Sono tutti ciò che voi chiamate colletti
bianchi, phandhar peshya,
assolutamente incapaci di qualsiasi lavoro
manuale.
Se anche devono sollevare ed aprire una di
quelle sedie, di solito non ne sono capaci.
Quindi, in queste circostanze, occorre
comprendere che proveniamo da una società
assolutamente disastrosa per quanto
riguarda la collettività.
Cerchiamo dunque di essere collettivi!
Cerchiamo di fare qualcosa di collettivo.
Ma la collettività in India è così scarsa,
tanto scarsa
che non trattano bene nemmeno le proprie
mogli.
Non parleranno gentilmente alla moglie,
ai figli;
per loro è del tutto a-dharmico rivolgersi
con gentilezza alle mogli.
Ora, l’altro aspetto è che gli occidentali
tengono talmente alla collettività
che cercano in ogni modo di scendere
a compromessi,
di barcamenarsi con la vita familiare.
Questi sono i due estremi che abbiamo.
Malgrado ciò, in qualche modo, grazie
alla saggezza delle donne indiane,
la vita familiare è molto solida. Ma se
vedete uomini del genere in Inghilterra,
posso assicurarvi che nessuno tollererebbe
le assurdità
che gli indiani infliggono qui alle mogli.
Il loro comportamento non può essere
perdonato, nel modo più assoluto.
Quindi qual è l’equilibrio fra donne e
uomini? Qual è l’asse? È la casa.
La casa è l’asse. In casa, di cosa parlate?
A cosa pensate, qual è il vostro problema?
Dov’è la vostra attenzione, di che cosa
discutete? È molto importante notarlo.
Con questo scoprirete che cosa accade
nella vostra famiglia.
Se, ad esempio, parlate male l’uno
dell’altra,
o parlate male del marito al figlio,
o il marito parla male della moglie
ai figli, cose così,
se si verificano queste cose, ciò che
accade è che l’asse non può essere a posto.
L’asse è amore, l’asse è amore,
non sfruttamento o tendenza a viziare;
è amore.
In un Paese come il nostro, qual è
il nostro asse?
L’asse del nostro Paese è adhyatma
(spiritualità, ndt).
Adesso dobbiamo superare l’attaccamento
al denaro,
allo sviluppo materiale e quant’altro.
Per prima cosa dedicatevi ad adhyatma.
Se la gente riceve la realizzazione prima
di conseguire lo sviluppo,
qui non si verificherà il problema che
si crei un’altra America.
Non dobbiamo diventare comunisti, non
dobbiamo fare niente del genere,
poiché i comunisti sono esattamente
la stessa cosa degli americani,
non vi è alcuna differenza di temperamento.
Se si fa vivere in Russia un americano, egli
si comporterà esattamente come un russo,
e se un russo è mandato in America,
si comporterà proprio come gli americani.
Non cambia nulla. Se, in ogni Paese
in cui una persona ottiene l’ascesa
spirituale,
l’asse di adhyatma diventa ora la cosa
più importante e viene conseguito,
a quel punto ogni sviluppo materiale,
ogni cosa di questo genere
non potrà distruggere quel Paese, non
potrà scatenare guerre.
Vi sarà pace ovunque, vi sarà gioia
ovunque.
Pertanto, in questo giorno di Makar
Sankrant, diciamo che ora sankrant è finito
e dobbiamo attendere con ansia la nuova
era di una nuova luna
che ci benedica, e l’arrivo del grande sole
che ci infonda tutta l’energia di cui
abbiamo bisogno
per celebrare l’avvento dell’età dell’oro
di Sahaja Yoga.
Che Dio vi benedica tutti.
Ora, venendo al puja, il Makar Sankrant
Puja è molto breve,
è il puja a Surya Devata, non so…
Di quelli che vengono dall’estero, chi
si tratterrà dopo
dopo l’11, cioè il 12? Il 12 o dopo.
Uno, due tre, quattro, cinque, sei, sette,
otto, nove, dieci...
quattordici, sedici, diciassette, diciotto,
diciannove, venti.
Bene, vediamo, chi rimarrà a Bombay
dopo l’11?
Quando partono queste persone? Quelli che
rimangono a Bombay dopo l’11
dove alloggeranno, dove andrete?
Tu vieni a Prathisthan. Bene. E tu, John?
Vuoi restare qui a Bombay o vuoi venire
a Prathisthan?
Qui non c’è niente di organizzato,
quindi quanti sono quelli che non
partiranno l’11 o il 12,
nei prossimi giorni, quanti sono quelli
che si tratterranno più a lungo?
Circa trentaquattro. Quanti uomini e
quante donne?
Allora, abbiamo deciso che gli uomini
possono venire a Prathisthan,
e il resto delle signore può andare
ad Alibag.
Il motivo è che Prathisthan è ancora
estremamente spartano.
Non è affatto adatto alle signore, ed io
ho un’unica stanza nella quale vivo.
Quindi la cosa migliore sarebbe mandare
tutte le signore…
Fatele andare ad Alibag, e che paghino
per il loro soggiorno lì
alle persone che si occuperanno di loro.
Quanti sono quelli che verranno
a Prathisthan?
Gli altri uomini rimanenti sono circa
cinquanta. Cinquanta. Bene.
E tu, quando riparti con tutta
l’attrezzatura?
Vedi, è una grossa responsabilità, questo
lavoro.
Puoi venire a Prathisthan se vuoi scattare
alcune foto o altro,
ma per noi è una responsabilità perché,
finché non riparti,
sarà sempre una zavorra sulla nostra testa.
Quindi la cosa migliore è che tu venga
a Prathisthan,
scatti qualche foto, o qualsiasi cosa tu
voglia fare,
e poi è meglio che prenoti tu stesso il tuo
biglietto,
perché questo materiale deve uscire
dal nostro Paese,
altrimenti ci stanno sempre addosso e
ci seguono.
Quindi mi dispiace, ma dovrai ripartire
con questo materiale che ti porti appresso.
Dovremo fare tutto nell’arco di tre
o quattro giorni.
Puoi finire lì le foto e fissare la tua
partenza.
E tutte le signore che si trattengono,
possono andare a Vashi o ad Alibag.
Alibag è meglio…
possono andare ad Alibag e rimanervi,
circa tredici o quattordici signore.
Bene, fatto. Ora recitiamo il Ganesha
Atharva Shirsha…
Ventuno persone dall’America devono
andare,
quindi cerchiamo di finire il puja prima
possibile, così loro potranno partire.