Shri Ganesha Puja.  Nasik (Inde), 18 janvier 1983.
ATTENTION: TRADUCTION AUTOMATIQUE
C'est un jour si heureux aujourd'hui,
que nous devrions venir à la naissance de Shri Ganesha
- aujourd'hui est Vinayak Chaturthi, aujourd'hui -
que nous devrions célébrer cette Puja.
Aussi, c'est tellement chanceux d'avoir des gens comme le
Dr Sanghvi, sa femme et son fils, sa belle-fille,
qui sont tellement dévoués à Sahaja Yoga.
En 1972, j'avais visité Pune, Nasik,
et nous avons eu une grande session ici.
Des gens de partout sont venus ;  nous avons beaucoup de Sahaja Yogis ici.
Raulbaï est l'un d'entre eux.
Mais les gens de Nasik ne se sont pas beaucoup avancés pour faire Sahaja Yoga,
et en quelque sorte, nous n'avons trouvé aucune
place ici, alors nous avons renoncé à venir à Nasik.
Et aujourd'hui, après tant de jours, je suis de retour ici.
Et c'est tellement surprenant comment nous avons pu nous débrouiller.
Tellement de gens hier, environ,
ils disent qu'environ dix mille personnes étaient présentes.
Et au moins, je dirais que quatre-vingt-dix pour cent des personnes
ont au moins obtenu la Réalisation.
Maintenant, je dois dire que la qualité des gens est très importante,
et dans le Maharashtra, vous devez comprendre qu'il y a une qualité.
Ces gens ont une qualité particulière de pureté, je pense,
que j'ai invariablement vu la quantité
de travail qu'il a lieu dans le Maharashtra,
n'a pas lieu ailleurs.
Peut-être que les gens sont très conscients
des trois peethas et demi qu'ils ont ici.
Maintenant, ils sont jaïns et ont suivi le jaïnisme, mais
ils ont toujours adoré la déesse, le Devi.
Donc, nous pouvons comprendre que ce qui est un impact
de ces trois peethas et demi est.
Et vous avez visité
le grand sanctuaire de Chaturshringi.
Saptashringi.
Je suis désolé, Saptashringi.  [Hindi/Marathi]
Aujourd'hui étant le jour de Ganesha,
seulement il va venir "chatura" dans Ma bouche.
Donc cette Saptashringi est celle
qui a sept chakras, c'est-à-dire la zone limbique,
et Elle est le Sahasrara, représentant le Sahasrara.
C'est pourquoi elle est l'Ardha-Matra.
Et son visage et son corps et tout ce que vous pouvez voir
sont si joliment faits
qu'ils émettent des vibrations sur des kilomètres.
Ceux qui sont sensibles peuvent le sentir.
Et vous avez eu tellement de chance d'aller là-bas et de voir cet
endroit miraculeux, que cela vient de la Terre Mère.
Et depuis l'Antiquité, il est là.
Personne ne sait quand il est apparu.
Nous sommes donc dans un lieu très saint,
car comme vous le savez, Sita a vécu ici pendant tant d'années
et Shri Rama était également avec Elle, ainsi que Shri Lakshmana.
Il est donc évident qu'il s'agit d'une grande sorte,
on peut dire d'un
assez grand lieu de rencontre de diverses choses saintes,
qui se sont produites pendant les différentes périodes du Maharashtra.
Et la rivière Godavari coule également et la
source [hindi/marathi], la source de cette rivière est également très proche.
En fait, ils voulaient t'emmener là-bas,
mais c'est une autre montée élevée et je pensais que tu serais épuisée
alors je lui ai dit qu'il valait mieux ne pas prendre cette voie.
Mais normalement, les gens qui viennent à Nasik y vont toujours.
Et il y a un incident triste, c'est qu'il
y a un Trimbakeshwar où se trouve l'un des Jyotirlingas.
Il y a douze Jyotirlingas.
En fait, nous devrions dire qu'ils sont quatorze parce que
deux d'entre eux sont la moitié, donc…
Il y a douze Jyotirlingas,
et les complets sont dix.
Parmi eux, l'un d'eux est ici.
Mais le monsieur était assez drôle et il a dit que
"Ceux qui ne sont pas hindous, on ne peut pas admettre là".
C'est donc encore une fois toutes ces
bêtises qui s'arrêteront un jour, j'en suis sûr,
parce qu'ils n'ont aucun sens à la façon de reconnaître les saints, voyez-vous.
Et une fois qu'ils commenceront à reconnaître les saints, ils sauront
qu'ils sont les premiers à entrer à l'intérieur,
que ceux qui ne sont pas réalisés.
De plus, pour Shiva, peu importe qu'ils soient même des bhoos,
peu lui importe.  Son temple n'a pas besoin d'être ainsi gardé.
Tout autre temple que je peux comprendre, mais celui de Shiva,
pourquoi tant de gardes sont-ils nécessaires.
Mais je pense que c'est une proposition lucrative.
Quoi que ce soit, cela porte à Ma connaissance
toutes ces choses absurdes qui se passent dans ce pays.
Et puis on commence à se rendre compte
que les gens doivent s'ouvrir et abandonner la peur
des gens qui viennent d'autres pays.
Ils en souffrent tous, non seulement,
non seulement les gens
qui sont religieux mais aussi les gens qui sont politiques, sociaux.
Ils ont tous peur des étrangers qui arrivent maintenant,
dans le pays, et ils commencent toujours à douter.
Et tu peux comprendre que c'est pour ça qu'ils doutent, mais encore
faut-il qu'ils comprennent aussi que dans ces stades avancés
s'il y a des saints, ils devraient être capables de reconnaître,
et c'est ce qui leur manque.
Et j'étais triste sur ce point, mais ce n'est pas grave.
Je pense que la prochaine fois je le corrigerai, ce monsieur.
Donc, dans l'ensemble, tout notre séjour a été,
je pense, très intéressant et agréable, et ce soir
nous allons avoir un très beau programme musical,
des animations de variétés et de la musique classique par les enfants,
que vous, j'en suis sûr.  Vous apprécierez tous beaucoup.
Que nous aurons ici.
Donc, dans l'ensemble, nous devrions être reconnaissants à M. Sanghvi
et à M. Mehtani d'avoir
si bien organisé ce séjour à Nasik
et avec un tel confort pour nous tous,
et des expériences si élevées qui vous ont amené
à quelque chose de plus élevé, et l'expérience de  votre propre profondeur.
Alors que Dieu vous bénisse tous.