Сегодня нам очень повезло, что нам удалось прийти на День Рождения Шри Ганеши.
Сегодня день Винаяка Чатуртхи, поэтому сегодня мы должны провести эту пуджу.
Так же нам очень повезло, что среди нас присутствуют такие люди как доктор Сангви с женой, сыном и невесткой, которые очень преданы Сахаджа Йоге.
В 1972 году Я посещала Пуну и Насик. Здесь был большой семинар: люди приехали отовсюду, тут было много Сахаджа Йогов.
Среди них была и Раулбай. Но сами жители Насики не проявили интереса к Сахаджа Йоге. К тому же мы не нашли здесь подходящего места, так что мы перестали приезжать в Насик.
Сегодня, после столь долгого перерыва, Я вернулась сюда. И очень удивительно, как мы смогли справиться с таким количеством народа. Вчера присутствовало около 10 000 человек.
И, по крайней мере, 90% из них получили реализацию. Как минимум.
Я должна сказать, что качество людей очень важно и вы должны знать, что в Махараштре есть люди высокого качества.
Эти люди имеют особые качества чистоты. И неизменно, именно в Махараштре проходит огромная работа, не имеющая места в других регионах.
Возможно, эти люди очень хорошо осведомлены о трех с половиной питхах, которые здесь присутствуют.
Конечно, они джайны, и следовали Джайнизму, но все же они всегда поклонялись Богине, Деви.
Так что, мы можем понять, каково влияние этих 3,5 питх после посещения великой святыни Чатуршринги.
Мы... Йог: Сапташринги? Шри Матаджи: Прошу прощения, Сапташринги. Сегодня  [Маратхи] …
Сегодня день Ганеши и поэтому чатура - вертится у Меня на языке.
Сапташринги - это та, кто вмещает 7 чакр , то есть, лимбическая область. И это  Сахасрара, которая представляет собой Сахасрару.
Вот почему она Ардха-матра. И ее лицо, и тело, и всё, что вы видите, настолько красиво сделаны, что она излучает вибрации на многие километры.
Те, кто чувствителен, могут это почувствовать. И вам так повезло, что вы побывали там и увидели это волшебное место, которое появилось из Матери Земли.
С древних времен никто не знал, когда оно появилось. Так что мы находимся в очень святом месте, потому что Сита так много лет жила здесь со Шри Рамой и Шри Лакшманом.
Таким образом очевидно, что это место встречи множества различных святых вещей, которые произошли в разные периоды времени в Махараштре.
И река Годавари также протекает тут, а также источник этой реки тоже очень близок. На самом деле они хотели сводить вас туда, но это еще один высокий подъем, и Я подумала, что вы все устанете, поэтому Я сказала им не вести вас туда.
Но обычно те, кто приезжает в Насику, всегда посещают то место. И был один печальный случай.
Существует Траямбакешвар, который является одним из 12 Джьотирлингов, которых на самом деле 14, потому что 2 из них - половины. Существует 12 Джьотирлингов. И полных из них - 10.
Один из них находится здесь. Но один джентельмен, довольно смешной, сказал, что мы не можем допустить сюда не индуистов.
Это еще один нонсенс, который однажды закончится, Я уверена, потому что у них нет никакой чувствительности, чтобы распознать святых.
Как только они начнут распознавать святых, они поймут, что это те, кто в первую очередь должен туда попасть, в отличие от тех, кто не реализован.
И более того - для Шивы это не имеет значения, они могут быть даже бхутами, для Него это неважно.
Его храм не обязательно охранять. Любой другой храм, Я могу понять, но зачем так охранять Шиву? Но Я думаю, что на этом просто делают деньги.
Как бы то ни было, это приводит всю эту бессмыслицу, происходящую в этой стране, в Мое внимание.
И тогда они начнут понимать, что они должны открыться и перестать бояться иностранцев.
Они все страдают: не только религиозные люди, но и политики, социальные работники, - все они боятся приезжающих иностранцев, и всегда начинают сомневаться.
И вы не можете понять, почему они сомневаются. Но всё же, они должны  понимать на своих продвинутых стадиях, что если есть святые, они должны уметь их распознавать, и этого в них нет.
И Мне было грустно из-за этого, но не важно... Я думаю, что в следующий раз Я приведу в порядок этого джентельмена.
В целом, всё наше пребывание было очень интересным и приятным. И сегодня вечером у нас будет очень красивая музыкальная программа,
разнообразные развлечения и классическая музыка в исполнении наших детей, которые, Я уверена, вам очень понравятся.
Поэтому в целом мы должны быть благодарны г-ну Сангави и г-ну Мехтани за такую хорошую организацию нашего пребывания в Насике, с таким комфортом для всех нас
и таким возвышающим опытом, который привел вас к чему-то более высокому, и вы ощутили собственную глубину.
Да Благославит вас всех Бог!