Je velmi hezké vás
tady všechny vidět.
Myslím, že je to první púdža,
kterou máme na tomto místě,
a doufám, že se všichni
cítíte pohodlně
a dobře se vám
sem cestovalo.
Dnes je skutečně
významný den.
Je to den Ádi Šakti,
slavíme Ádi Šakti.
A jaký je původ
Ádi Šakti?
Nikdy jsem o tom
nemluvila.
Je to poprvé,
co vám řeknu,
že Ádi Šakti je
prapůvodní Matkou
je silou,
silou Boha, který chtěl
vytvořit tento svět,
a Ona sama dokázala celý
tento ohromný svět vytvořit.
Nemůžete si všichni
sednout?
Není tu dost místa?
Prosím, posaďte se.
Proč stojí?
(Hindi)
Za vámi jsou křesla.
V pořádku, můžete
sedět na křeslech.
To je slabé místo.
Udělejte si pohodlí.
Nepřepínejte se zbytečně.
Doufám, že všichni najdete nějaké
místo, abyste pohodlně seděli.
Dnes vám tedy
řeknu o Ádi Šakti,
která je velice, velice
pradávnou bytostí.
Ádi Šakti je silou
samotného Boha
a vytvořila tento svět,
aby přinesla Jeho
království na zemi.
Můžete si to představit,
nebylo nic než temnota
a z této temnoty
musela vytvořit
všechny ty nádherné,
malebné stromy
a nejrozmanitější rostlinstvo.
A všechno to
vytvořila.
K čemu ale je mít
všechny ty
věci, které nemluví,
které nerozumí,
které se nijak
neprojevují.
Samozřejmě, některé stromy
a některé květiny
absorbují
krásné vibrace
a rostou velice dobře.
Ne ale všechny,
jen některé.
Například, musím vám říct, že
květiny tady nemají žádnou vůni.
Žádné květiny nemají
vůni.
Všímala jsem si, jestli
jsou tu květiny s vůní,
ale lidé se tu jen starají
o to, aby vyrostly velké.
Jsou velmi veliké. Větší
než kdekoli jinde,
ale nemají vůni.
Zatímco v chudé zemi jako Indie
mají květiny ohromnou vůni.
I malé květiny mají
silnou vůni.
Co je ale tak zvláštního na vůni
v Indii a nikde jinde? Nikde!
Některé květiny možná
trochu voní,
ale ty květiny,
které jsou tak krásně pěstovány
s láskou a péčí, nevoní.
V Indii ale voní i hodně
divokých květin.
Proč to tak je?
Říkají, že půda
v Indii voní.
Jak může být
vůně v půdě?
Ale je to tak.
Co říkám, není jen nějaké
povídání, ale skutečnost,
že většina květin, které
rostou v Indii, voní.
Tady tomu tak
ale není.
Není tomu tak ale
ani v jiných zemích,
ať jedete do Norska nebo Německa
nebo do nějaké jiné země,
nenaleznete v květinách
žádnou vůni.
Je to šokující, proč tady
v květinách není vůně.
Když byl tento svět vytvořen,
neexistovala vůně,
ale byly některé
zvláštní oblasti
jako Indie a také jinde.
Takže je to neuvěřitelné, že
tady nebo jinde v zahraničí
nejsou voňavé květiny.
Teď jste se narodili tady.
Přinesli jste vůni.
Jste lidmi, kteří jsou
realizovanými dušemi,
a máte vůni k rozšiřování.
Myslím tedy, že máte
dvojitou zodpovědnost,
že musíte vůni šířit.
Vůně je něco
velice niterného.
Dokonce i půda, o níž
říkáme, že je bez vůně...
lidé mají vůni ve
svém charakteru,
ve svém chování
a ve svém porozumění.
A je tu mír,
o který usilují.
Neříkám, že jsou mírumilovní.
Ale snaží se o mír.
To úsilí ukazuje, že
jsou vonícími lidmi,
že jsou velice
vonící.
Co je vůní v lidské bytosti? Je
to její povaha, její temperament,
jak žije a jak se
chová k druhým.
Ve všech zemích si lidé stále
ještě nejsou vědomi toho,
že se musíte stát
vonícími.
Kdyby si toho byli vědomi,
všechny války by skončily,
to všechno by skončilo a všichni
by věděli, že jsme všichni jedno.
Nepatříme do různých zemí nebo
k čemukoli, co jsme vytvořili sami.
Bůh je nevytvořil,
vytvořili jsme je my...
„to je tvoje země",
„to je moje země".
A všichni bojují v záležitosti
svých zemí.
Tato země nepatří
nikomu. Patří Bohu,
ale lidé hloupě
o země bojují,
že „toto je naše země"
a „toto je naše země".
Cestovala jsem po
celém světě
a neřekla bych, že někde
lidé vlastní svoji zemi,
protože když vlastníte
zemi, měli byste mít vůni.
Vaše povaha by měla být
taková, že z ní ostatní ucítí,
že pocházíte z vonících
zemí.
Není třeba se přít.
Pořád ale země spolu bojují.
Všude to pokračuje,
stále se o tom
píše v novinách,
stále vidíte tento nesmysl,
že země bojují
a čím jsou země rozvinutější,
tím jsou v tom lepší.
V tomto rozvoji své
naděje stoupají
a stávají se duchovními
a rozvíjejí svoji vůni.
Tento bojový duch
lidských bytostí
však, myslím si, pochází
od satana.
Že se lidé zabíjejí, zabíjejí
druhé, ničí celý svět.
Čtete noviny a cítíte
se zahanbeni,
jak v tom lidé
pokračují.
Žádní sahadžajogíni by tedy
neměli podporovat jakékoli boje.
Jsou tady proto, aby
přinesli lidem vůni,
aby přinesli radost
a ne aby bojovali.
Jednou z prvních
povinností sahadžajogínů
je nezapojovat se do ničeho,
co způsobuje nenávist,
co vede k bojům, jež
vytvářejí problémy.
Tento duch bojovnosti
zničil vůni půdy.
Když se lidé stanou
milujícími a láskyplnými,
půda sama se stane
voňavou.
První věcí, kterou se musíme
naučit, je mít se vzájemně rádi
a necítit vůči nikomu
nenávist.
Existuje tolik druhů nenávisti.
To je také lidskou vlastností.
Nenávidí zvířata,
protože jsou zvířaty.
Lidé však nemohou
být zvířaty.
Jsme lidskými bytostmi a jako lidé
bychom měli mít lásku, porozumění
a ne jakoukoli
nenávist.
Když jste nyní
sahadžajogíny,
řekla bych, že byste
se měli snažit
rozvinout svoji schopnost
milovat
místo schopnosti zápasení
s druhými nebo jejich kritizování.
Je velice snadné kritizovat,
ale pokuste se chápat,
že naše půda sama
nemá žádnou vůni.
Jak máme této
půdě přinést vůni?
Může se to stát jen tehdy,
když lidé, kteří tu žijí,
mají vzájemné
porozumění a lásku.
To je nejdůležitější.
Když probíhalo tvoření, bylo
to jen prostřednictvím lásky.
Jakou měla jinak příroda potřebu
vytvářet všechny tyto věci?
Pro co je to
všechno?
Je to proto, abyste
se cítili krásně.
Všechny ty stromy jsou
krásné, abyste se cítili dobře,
abyste cítili jednotu
s přírodou.
V tomto smyslu k tomu
lidé nijak nepřispěli.
Teď nemyslím
sahadžajogíny
- ti jsou mimořádní
a nádherní
a udělali kus práce, protože
považují lásku za to nejvyšší.
Musíte ale i ostatním
ukázat, že je milujete,
protože oni by se měli
mít rádi navzájem.
Celý svět je vytvořen proto,
že existovala láska.
Jaká byla jinak potřeba utrácet
energii na všechny ty kontinenty
a všechny ty
rozmanité země?
Nebylo to míněno k zápasení,
ne ke vzájemné nenávisti
anebo si myslet
kdovíco o sobě,
ale k vzájemné lásce a k tomu,
abychom měli více bratrů a sester.
Tak jak to cítíte v Sahadža józe
- že máte bratry a sestry všude.
Když jsem dnes
přicházela,
byla jsem šťastná, že jsem
viděla lidi z celé Evropy
a také z Indie.
Jak je to možné?
Protože jste si
rozvinuli tu lásku.
Protože máte lásku,
tu vrozenou lásku.
Tak ať jdete kamkoli, kdekoli
potkáváte lidi, měli by říct, že:
„Viděli jsme sahadžajogíny,
kteří nejsou nic než láskou."
Nezajímá je,
čím jste,
jaké je vaše postavení
a nic takového,
jen ví, že jste
sahadžajogín.
A sahadžajogín má rád
jiného sahadžajogína.
Tohle je velký
úspěch,
protože toto nikdy předtím neexistovalo,
protože v půdě není vůně
a není ani v lidských
bytostech.
Teď se to stalo
skutečností,
protože vy teď máte
schopnost milovat druhé,
pomáhat jim
a chápat je,
umíte je nekritizovat, neurážet
a ani v nejmenším je neočerňovat.
Říkám to, protože vy všichni jste
výjimeční lidé, jste sahadžajogíni.
Kolik lidí je
sahadžajogíny? Vidíte?
Velmi málo jich je.
Musíme mít více sahadžajogínů,
aby ostatní pochopili, že my
jsme nedílnou součástí země,
terá se jmenuje
Láska.
Až se toto stane,
budeme moci říci,
že Sahadža jóga
odvedla svou práci.
To, že si pomáháme, že pro sebe máme
navzájem porozumění, je správné,
a já si myslím, že sahadžajogíni
si rozumí a milují se,
ale přesto by tato láska a porozumění
měly překročit lidské hranice.
Spousta lidí nechápe,
že Sahadža jóga
není jen pro ně,
je to pro celý svět.
Musíte to dávat druhým
a musíte realizovat to,
čemu se říká jednota lásky.
Díky lásce člověk
nevidí špatné věci.
Prostě se jen těšíte
láskou.
To je třeba vidět na dnešní
púdži, je třeba se zeptat,
jestli k někomu
chováte nenávist.
Máme nějaké špatné pocity vůči
někomu nebo vůči nějaké zemi?
Pokuste se to
prozkoumat.
Pokud jste opravdu sahadžajogíni,
nebudete nikoho nenávidět.
Budete milovat a budete milovat
všechny jako svou vlastní rodinu.
Láska je největší věcí,
kterou Bůh dal lidem,
a je to láska, kterou si
lidé mají rozvinout.
Jsem moc ráda,
že jste přijeli z tolika koutů
světa oslavit tento první den.
První den vašeho růstu
jako sahadžajogíni.
Pokud se Sahadža jóga bude šířit
a bude více a více sahadžajogínů,
pak je vaše práce
vykonána,
protože pak se těšíte
radostí z jednoty.
Je třeba to udělat tak, abychom
se všichni stali jedním.
Není co kritizovat.
Není koho nenávidět.
Milovat je základ
a vidím, že spousta sahadžajogínů
této milující úrovně dosáhla
a vidím také, že jich na tuto
úroveň namáhavě vypracovává
- někteří této úrovně
stále nedosáhli,
jsou i takoví, ale
není jich mnoho.
Sahadža jóga znamená,
že jsme jedno.
Všichni jsme sahadžajogíni,
ale ne odděleně, spolu.
Jakmile tuto skutečnost
pochopíte,
oslavíte tento dnešní
velký den Ádi Šakti.
Proč Ádi Šakti vytvořila
tento svět?
Proč se to
všechno stalo?
Proč nepřemýšlíme
nad tím,
kolik lásky, kolik bohatství
nám bylo a je dáváno?
Neuvědomujeme si, kde jsme
a kolik jsme toho dostali.
Nejsou to peníze,
ale je to láska.
Až to pochopíte, bude
mezi vámi jen láska,
nebude tu žádná nenávist, žádná
touha po pomstě. Nic,
jen láska, láska
a láska
a toto je dnešní
poselství.
Máme povinnost
se milovat.
Musíme mít
nejrůznější rituály,
ale je to jen projev
naší lásky,
není to jen prostý
rituál, je to láska.
Když máte lásku ke své
matce, jak ji vyjádříte?
Stejně tak dnes
musíte vědět,
že musíte slíbit, že pro nás
je láska tím nejdůležitějším.
Měli bychom milovat.
Lidé dokonce nemilují
ani své příbuzné.
K takovým lidem ale
teď nemluvím, já vím.
Milují svou rodinu, svou
vesnici, své okolí, všechno.
Ale stejně jsou na světě
války a samé potíže.
Celý svět se musí
začít milovat.
Není jiné řešení
než láska
a v této lásce není žádné
sobectví, jenom radost
a  tuto radost byste měli
cítit a dávat ji ostatním.
Jsem si jistá, že vy všichni
sahadžajogíni to děláte,
že vidíte chyby
druhých
a nedovolujete nikomu,
aby se dostal do potíží.
Láska je poselstvím
Ádi Šakti.
Teď přemýšlíte, jak samotná
Ádi Šakti mohla stvořit svět.
Jak to udělala?
Jak to musela
naplánovat?
Jak to asi organizovala?
Není to jednoduchá věc.
Ale Ona milovala.
Projevem Její lásky je,
že vy všichni jste tady,
a aby se člověk sjednotil
s Ádi Šakti, musí milovat.
Samozřejmě, musíte vědět,
že byste měli odpustit.
Když neumíte odpustit
druhým,
nebo na nich hledáte chyby,
nebudete nápomocni.
Vaším úkolem je nyní
vidět, že jste milující.
Že k nikomu nechováte
nenávist.
Nepřemýšlíte o tom, jak někoho
udeřit nebo o nenávisti.
To se musí
vypracovat.
Jsem si jistá, že se
to vypracuje.
Ve všech evropských
a indických zemích,
které jsou vyspělé,
se bojuje
a v těch, které se teprve
rozvíjejí, se taky bojuje.
Mají svůj vlastní
styl boje.
To je jediný rozdíl.
Ale lásku nemají.
Jestli chcete mít lásku,
musíte cítit soucit.
Řekněme, že vidím
zemi X,
pak je velmi snadné tuto zemi
kritizovat, říkat, že je špatná,
lidi tam jsou špatní
a všechno je špatné.
Ale já si myslím,
že ti lidé mají
potenciál být dobří, jsou
to velmi dobří lidé.
Nějakým způsobem se postarám
o to, aby to pochopili.
Jakmile pochopí, co je láska,
a jak se budou těšit láskou,
nebudou mít žádný
problém.
Jedině lidé umí
milovat,
nikdo jiný.
Zvířata také milují, ale jejich
láska je omezená.
Ale lidská láska
je tak krásná.
Lidé vypadají nádherně,
jen když milují.
Taky vám musím říct, abyste
se nevěnovali laciné lásce,
ale lásce, ze které
se budete těšit vy
a další člověk.
To je třeba pochopit,
protože někdy lidé
milují směšným způsobem.
Takže musíte pochopit,
co je láska,
a také musíte pochopit,
jestli milujete anebo ne.
Jestliže opravdu milujete
tento svět,
toto stvoření Boha,
pak tu nebude
žádná nenávist,
žádné boje.
Musíte vidět to
dobré tak,
jako vidí matka
své dítě.
Měli byste vidět celý svět
jako nádherné dílo,
které pro vás
Bůh stvořil.
Toto téma je na
dlouhé povídání,
mohu s vámi o tom
mluvit dlouhé hodiny,
ale musím vám říci - pokud tomu
trochu, trochu z toho porozumíte,
- že se musíte milovat,
že musíte mít porozumění.
Podívejte se na malé děti,
jak umí milovat.
Ještě se nenaučily
nenávidět.
Ale jestliže se děti nevychovají
dobře, naučí se nenávidět.
Dokáží být absurdně
komické.
A hodně zemí je
dnes takových.
Prostě zápasí,
protože nemilují.
Takže dnes mají sahadžajogíni
plné ruce práce
a před sebou
velký život,
protože musí ukázat,
že láska je velká věc.
Je jedno, jestli jste hinduista,
křesťan a další z těchto nesmyslů.
Všichni jsme lidské
bytosti
a máme právo milovat,
a jestliže se vám nějakým
způsobem podaří milovat druhé,
říkám vám, že Sahadža jóga
se upevní.
Sahadža jóga je jako strom, který
je vyživován láskou místo vody.
Vyzkoušíte toto a tamto,
celý svůj život zkoušejte
a uvidíte, jak se
láska vyplácí.
Není třeba, aby bylo vidět,
kolik utrácíte a co děláte.
Nemusíte to všechno
sledovat.
Láska je jako oceán,
po kterém všechno pluje.
Tak se stanete typickým
sahadžajogínem.
Takže všichni sahadžajogíni
dnes musí slíbit,
že všem lidem, které
nenávidíme, odpustíme
a že budeme milovat
všechny.
Uvidíme, jak se to
vypracuje.
Jsem si jistá, že se
to vypracuje.
Protože vy jste především
realizované duše
a za druhé - láska je vaším
největším požehnáním
a když ji budete užívat, nebudou
žádné problémy žádného druhu.
Moc vám děkuji!