É muito bom ver todos vocês aqui
novamente.
Eu creio que este é o primeiro Puja
que estamos fazendo neste lugar.
E Eu espero que todos vocês estejam
confortáveis...
e que tenha sido conveniente
para vocês virem aqui.
Hoje realmente é um grande dia.
É uma Adishakti para celebrar
a Adi Shakti e...
qual é a origem desta Adi Shakti?
Eu nunca falei sobre isso.
Esta é a primeira vez que
Eu lhes digo...
que a Adi Shakti é a Mãe Primordial,
é o Poder,
o Poder de Deus que desejou criar
este mundo.
E Ela Própria cuidou para criar
este grandioso mundo.
Vocês não conseguem se sentar?
Não há lugar para eles?
Por favor, fiquem sentados.
Por que eles estão em pé?
(Hindi)
Há cadeiras atrás de vocês.
Tudo bem, vocês podem sentar
nas cadeiras.
Este microfone está caindo.
Tanto quanto for possível,
fiquem confortáveis.
Não pressionem a si mesmos
desnecessariamente.
Eu espero que todos achem algum
lugar para sentarem...
confortavelmente.
Assim, hoje Eu vou lhes falar
sobre a Adi Shakti,
que é um tema muito, muito antigo.
A  Adi Shakti é o próprio
Poder de Deus...
e Ela criou este mundo...
para trazer o Reino de Deus à Terra.
Vocês podem imaginar que não havia
nada além da escuridão e a partir...
dessa escuridão Ela criou todas
essas belas árvores pitorescas...
e todos os tipos de vegetações.
Ela, de fato, criou.
Mas, qual é a utilidade de ter
todas essas coisas...
que não falam, que não entendem?
Não há nenhuma manifestação nelas.
Naturalmente, algumas árvores e
algumas flores...
de fato recebem belas vibrações...
e crescem muito bem.
Mas não todas, somente algumas.
Por exemplo, Eu devo
lhes dizer que aqui...
as flores não têm
nenhuma fragrância.
Todas as flores não têm
Eu estive andando
pelas redondezas para ver...
se havia flores com fragrância,
mas o que eles fazem é
torná-las grandes.
Elas são muito grandes,
muito maiores do que em
qualquer outro lugar,
mas não há nenhuma fragrância.
Enquanto que em um país pobre
como a Índia,
as flores têm enorme fragrância.
Mesmo as flores pequenas têm
uma enorme fragrância.
O que há de especial com a fragrância
na Índia e em nenhum lugar?
Nenhum lugar!
Algumas flores podem ter um
pouco de fragrância,
mas não há nenhuma fragrância
nas flores...
que são cultivadas tão belamente,
cheias de amor e cuidado.
Mas muitas das flores do campo
na Índia têm fragrância.
Qual é a razão?
Eles dizem que o solo da Índia
tem fragrância.
Como você pode ter fragrância
no solo?
Mas é um fato.
O que Eu estou dizendo não é somente
uma história, mas isto é um fato:
na Índia, qualquer flor que
você cultive,
a maioria delas tem fragrância.
Enquanto aqui, esse não é o caso.
Nem é o caso em qualquer outro país
que você vá,
seja na Noruega ou na Alemanha,
em qualquer outro país que você vá,
você não achará qualquer fragrância
nas flores.
É muito chocante porque não há
nenhum perfume nas flores.
Quando este mundo foi criado,
não havia nenhuma fragrância,
mas em alguns locais havia.
Especialmente em algumas áreas que
chamamos de Índia.
É inacreditável que aqui ou
em qualquer lugar fora do país...
não existam flores com fragrância.
Então, agora vocês nasceram aqui,
vocês trouxeram a fragrância.
Vocês são as pessoas que
são almas realizadas...
e vocês receberam a fragrância
para espalhar.
Portanto a responsabilidade
de vocês é dupla, Eu creio,
pois vocês têm que espalhar
a fragrância.
A fragrância é algo inato.
Mesmo neste solo que poderíamos
dizer que é sem fragrância,
as pessoas têm fragrância
em seu caráter,
em seu comportamento,
em sua compreensão.
E há paz, que eles estão aspirando.
Eu não digo que eles sejam
pacíficos,
mas eles estão aspirando ter paz.
Essa aspiração somente indica que
eles são pessoas com fragrância,
que eles são pessoas
com muita fragrância.
O que é a fragrância num ser humano
é a sua natureza,
o seu temperamento,
como ele é e como ele se comporta
em relação aos outros.
Todos os países, por toda parte,
ainda não estão conscientes...
de que vocês têm que se tornar
pessoas com fragrância.
Se eles estivessem conscientes,
então todas as guerras terminariam,
tudo acabaria e eles saberiam que
nós todos somos um.
Nós não pertencemos a países
diferentes...
ou a qualquer coisa que
tenhamos criado.
Deus não criou isso, nós criamos.
"Esse é o seu país, esse é
o país deles..."
"e com relação aos países,
nós lutaremos."
Este país não pertence a ninguém.
Ele pertence a Deus,
mas as pessoas estupidamente lutam
nos países:
"aquele é o nosso país,"
"este é o nosso país."
Agora, Eu tenho viajado por todas
as partes do mundo,
Eu não diria que qualquer,
qualquer país seja deles próprios,
porque se você pertence a um país,
você deveria ter fragrância.
Vocês devem ter um
temperamento...
que faça com que as outras
pessoas sintam...
que vocês vêm de países
de fragrância.
Vocês não têm que discutir,
mas um país está lutando
com o outro.
Em todos os lugares isso continua.
Você lê nos jornais,
o tempo todo, você vê este absurdo
em que países estão lutando...
e quanto mais desenvolvidos eles
são, mais eles são (belicosos).
Nesse desenvolvimento deles,
Eu espero que eles se elevem...
e se tornem espiritualizados e
desenvolvam fragrância.
Mas esse espírito belicoso dos
seres humanos vem de Satã, Eu creio.
Em que eles estão matando a
si mesmos, aos outros,
destruindo o mundo inteiro.
Você lê o jornal e
se sente tão envergonhado...
pelo modo como os seres humanos
estão agindo.
Portanto todos os Sahaja Yogis não
deveriam apoiar nenhum tipo de luta.
Eles estão aqui para trazer
fragrância para as pessoas,
para trazer felicidade, para
regozijar e não para brigar.
Este é um dos primeiros deveres
dos Sahaja Yogis:
não participar de nada que
tenha ódio,
que brigue, que crie problemas.
Esses espíritos belicosos têm
destruído a fragrância do solo.
Se as pessoas se tornarem amorosas e
afetuosas,
este solo se tornará com fragrância.
A primeira coisa que nós devemos
aprender é amar uns aos outros...
e não odiar ninguém.
Existem tantas maneiras de odiar.
Essa também é uma característica
humana.
Animais de fato odeiam,
porque eles são animais.
Seres humanos não podem
ser animais.
Somos seres humanos e, como seres
humanos, o que devemos ter é amor,
afeição e nenhum ódio de
qualquer tipo.
Agora, como vocês são Sahaja Yogis,
Eu diria que vocês devem tentar...
desenvolver a sua capacidade
de amar,
em vez da capacidade de brigar ou
de criticar os outros.
É muito fácil criticar,
mas tentem entender...
que o nosso solo, ele próprio,
não tem nenhuma fragrância.
Como estamos para trazer a fragrância
a este solo? Isso somente...
ocorrerá se as pessoas
que vivem aqui
tiverem afeição e amor
umas pelas outras.
Essa é a coisa mais importante.
Quando a criação aconteceu foi
somente através da afeição,
caso contrário, qual era a
necessidade da Natureza...
criar todas essas coisas?
Tudo isso é para quê?
É para fazer você se sentir belo.
Todas essas árvores são belas para
fazê-lo sentir-se bem,
sentir-se unificado com a Natureza.
Daquela maneira, os seres humanos
não têm contribuído.
Eu não estou falando dos
Sahaja Yogis.
Eles são raros e são maravilhosos...
e eles têm feito um bom trabalho,
porque eles têm alta consideração
pelo amor.
Mas vocês também têm que mostrar
aos outros que vocês querem amá-los,
porque eles devem amar
uns aos outros.
O mundo inteiro foi criado
porque havia amor.
Caso contrário, qual seria a
necessidade de gastar a energia...
nesses continentes e em todos esses
diferentes países?
Não foi para brigar, não foi para
odiar uns aos outros...
ou para pensar que
não há limites para si mesmos,
mas para amarem-se uns aos outros e
para terem mais irmãos e irmãs.
Como na Sahaja Yoga, você
se sente dessa forma...
e você tem irmãos e irmãs
por toda parte.
Hoje, quando Eu estava chegando,
Eu estava tão feliz ao ver que havia
pessoas de todas as partes...
da Europa e também da Índia.
Como isso é possível?
Porque vocês têm desenvolvido
esse amor.
Porque vocês têm esse amor,
esse amor inato.
Onde quer que você vá,
onde quer que encontre pessoas,
elas deveriam dizer:
“Nós temos visto Sahaja Yogis
que são somente amor.”
Eles não estão preocupados com
o que você é,
qual é a sua posição social ou
qualquer coisa.
Eles apenas sabem que você
é um Sahaja Yogi...
e um Sahaja Yogi ama
outros Sahaja Yogis.
Esse é um grande feito.
Nunca houve isso. Assim como
não há fragrância no solo,
não há fragrância nos seres humanos.
Agora isso tem surgido.
Agora vocês têm a capacidade de amar
uns aos outros,
de ajudar uns aos outros e
de compreender uns aos outros,
não criticar, nem insultar e,
de forma alguma, difamá-los.
Eu estou dizendo isso...
porque vocês são pessoas raras
que são Sahaja Yogis.
Quantas pessoas que são Sahaja Yogis?
Muito poucas.
Nós temos que ter mais
Sahaja Yogis...
que compreendam que eles todos são
parte e parcela de um país...
e que esse país é o país do Amor.
Quando isso acontecer,
então poderemos dizer que
a Sahaja Yoga funcionou.
Ajudar e compreender uns aos outros,
isso deve existir e,
Eu creio, que os Sahaja Yogis, de
fato, compreendem uns aos outros...
e eles amam uns aos outros,
mas ainda assim, isso deve ir além
dos seus limites.
Muitas pessoas não compreendem...
que a Sahaja Yoga não é
somente para elas,
ela é para o mundo inteiro.
Vocês têm que dá-la aos outros...
e vocês têm que fazer brotar o que
vocês chamam a unidade do amor.
No amor, você não vê
as coisas erradas.
Você simplesmente se regozija
com o amor.
E isto é o que deve ser observado
no Puja de hoje:
nós mostramos algum ódio por alguém?
Nós temos ressentimento, rancor por
alguém ou por algum país?
Você deve tentar se analisar.
Se você for um verdadeiro Sahaja
Yogi, você não irá bater em ninguém.
Mas você irá amar e
amar como a si próprio.
O amor é a coisa mais grandiosa que
Deus tem dado aos seres humanos...
e isso é o que temos que
tentar desenvolver.
Eu estou tão feliz por vocês...
terem vindo todo o caminho até aqui
para celebrarem este primeiro dia.
O primeiro dia do seu crescimento
como Sahaja Yoga, Sahaja Yogis.
Se os Sahaja Yogis se espalharem...
e se tornarem mais e mais
Sahaja Yogis,
então o trabalho de vocês
estará terminado,
porque então vocês estarão
desfrutando da alegria da unidade.
Assim, temos que fazer isso de modo
que todos nós nos tornemos Um.
Não há nada que criticar ou
odiar alguém.
Mas amar uns aos outros é a questão.
Eu creio que há tantos Sahaja Yogis
que têm alcançado
esse nível de amor.
E ainda há alguns que estão lutando,
eles ainda não se elevaram
a esse nível.
Alguns, não muitos.
A Sahaja Yoga significa que
nós somos Um.
Nós todos somos Sahaja Yogis,
mas não separadamente juntos.
Se vocês compreendem esse fato,
então vocês celebraram hoje
o grande dia da Adi Shakti.
Por que a Adi Shakti criou
este mundo?
Por que tudo isso aconteceu?
Por que não pensamos:
por que tanto amor...
e tanta prosperidade têm
sido dados para nós?
Nós nunca percebemos onde estamos e
quanto nós temos recebido.
Não é o dinheiro, mas o amor.
E quando vocês compreenderem,
realmente iremos amar
uns aos outros...
e não haverá ódio,
nenhuma vingança, nada,
mas apenas amor e amor e amor.
Esta é a mensagem de hoje:
todos nós temos que ser amorosos
uns com os outros.
Nós temos que ter todos
os tipos de rituais,
mas isso é somente expressão
do nosso amor.
Não é apenas um ritual, é amor.
Quando vocês têm o Amor da Mãe,
como vocês O expressam?
Do mesmo modo, nós temos que
saber que,
hoje nós temos que prometer que para
nós, o amor é o mais importante.
Nós devemos amar.
As pessoas não amam nem mesmo
em suas próprias famílias.
Eu não estou falando para
tais pessoas, Eu sei.
Os Sahaja Yogis amam suas
famílias, seu povoado,
vizinhança, todos os lugares.
Mas o mundo ainda continua
com guerras,
lutando e todos os tipos
de problemas.
O mundo inteiro tem que se elevar
para amarem uns aos outros.
Não há nenhuma outra solução
a não ser amar.
E nesse amor não há egoísmo,
mas sim alegria.
E essa alegria, você deve sentir e
dar aos outros.
Eu estou certa de que todos vocês,
Sahaja Yogis, estão fazendo isso...
e vocês estão vendo os
erros dos outros...
e não estão criando problemas
para ninguém.
O Amor é a mensagem da Adi Shakti.
Agora, pensem sobre isto: uma
Adi Shakti criou o mundo inteiro.
Como Ela deve ter feito isso?
O que Ela deve ter planejado?
Como Ela deve ter organizado isso?
Não é uma coisa fácil.
Apenas porque Ela amou.
O Seu Amor é a expressão de que
todos vocês existem.
E é por isso que para ser uno com
Ela, deve-se aprender a amar.
É claro, nisso você tem que saber
que você deve perdoar.
Se você não sabe como perdoar...
e encontra erros nas outras pessoas,
você não irá ajudar.
O seu trabalho agora é certificar-se
de que você é amoroso,
que não há nenhum ódio por ninguém.
Você não pensa em odiar alguém ou
bater em alguém.
Isso tem que ser colocado
em prática.
Eu tenho certeza de que isso
irá funcionar.
Em todos os países europeus e
no continente indiano,
aqueles que são desenvolvidos
estão lutando,
aqueles que não são desenvolvidos
estão lutando.
Eles têm seus próprios
estilos de lutar.
Essa é a única diferença.
Mas não há amor.
Se você quer ter amor,
então você sente pena.
Vamos supor que Eu observe
algum país, um país X.
Então, para Mim seria muito fácil
criticar: “este país é muito ruim,"
"as pessoas são más, isto é mau.”
Mas Eu penso: “Potencialmente,
eles todos são ótimos,"
"pessoas muito boas.”
De uma forma ou de outra, Eu devo
ser capaz de fazê-los entender isso.
Se eles entenderem o que é o amor e
desfrutarem do amor,
não haverá problemas de
quaisquer tipos.
Somente os seres humanos sabem
como amar,
ninguém mais!
Os animais também amam,
mas o amor deles é tão limitado.
Mas os seres humanos,
o amor deles é tão belo.
Eles parecem belos somente
quando eles amam.
Assim, Eu tenho que lhes dizer para
não criarem um amor barato,
mas um amor que vocês
irão regozijar...
e que a outra pessoa
também irá regozijar.
É algo para ser compreendido,
a maneira como as pessoas entendem o
amor é algumas vezes muito ridícula.
Assim, deve-se primeiro compreender
o que é o amor,
também para saber se você
ama ou não.
Você realmente ama o mundo,
se você realmente ama
essa criação de Deus,
então não deve haver nenhum ódio,
não deve haver lutas,
mas apenas ver os pontos bons.
Como uma mãe veria o seu filho,
você deve ver o mundo inteiro...
como um belo pedaço que Deus
criou para você.
Esse assunto é tão extenso que
Eu posso falar para vocês por horas.
Mas, Eu tenho apenas que dizer que,
se vocês puderem entender
um pouquinho deste assunto:
todos nós devemos ter
amor uns pelos outros.
E nós devemos ter compreensão.
Vejam as crianças pequenas,
elas amam umas às outras.
Elas não aprenderam ainda
como odiar.
Mas se as crianças não forem
bem criadas,
elas podem odiar umas às outras.
Elas podem ser ridiculamente
estranhas.
E tantos países hoje são assim.
Eles estão apenas lutando
porque eles não amam de fato.
Agora também os Sahaja Yogis têm
um trabalho muito maior,
uma vida muito maior,
pois eles têm que mostrar que
o amor é algo muito grandioso.
Não importa se você é hindu,
cristão, isso, essa tolice.
Todos vocês são seres humanos...
e nós temos o direito de amar.
E se vocês conseguirem,
de alguma forma, amar as pessoas,
Eu lhes digo,
a Sahaja Yoga irá se estabelecer.
A Sahaja Yoga é como uma árvore,
que requer amor assim como água.
Experimentem isso.
Experimentem em torno de sua vida...
e vocês descobrirão como
o amor compensa, é gratificante.
Não é para ser observado pelo quanto
você gasta ou o que você faz.
Não é que você enumere
todas essas coisas.
É simplesmente como um oceano que
faz flutuar tudo ao redor.
Você se torna assim, uma
personalidade típica da Sahaja Yoga.
Portanto, todos os Sahaja Yogis
devem decidir hoje...
que nós vamos perdoar
todas as pessoas que odiamos.
E nós vamos amar todos elas.
Vamos ver se isso se realiza.
Eu tenho certeza de que
isso irá funcionar,
porque, antes de mais nada,
todos vocês são almas realizadas.
E, em segundo lugar, o amor é
a maior,
a maior dádiva para os
seres humanos,
a qual se vocês utilizarem,
não haverá nenhum problema
de qualquer tipo.
Muito obrigada.