在這裏再次見到你們真好，
這是這個地方的第一次崇拜，
我希望你們都很舒適
和方便的到達這裏
今天真的是一個大日子，
慶祝太初之母的日子
這位太初之母是怎樣起源，
我從來也沒有談及，
這是我第一次告訴你們
太初之母就是原初的母親，
她是力量，
神的力量，這力量想創造這個世界，
她想創造這個偉大的世界
你們可不可以坐下？
是否沒有位置或其他原因？
請坐下.
他們為甚麽還站著？
(Hindi)
在你們的後面有一些椅子，
你們可以坐在椅子上
這個快要掉下來。
請盡量坐得舒適一點，
不要扭傷自己，
我希望你們都能找到地方舒適的坐下
今天，我要告訴你們有關太初之母，
這是一個非常非常古老的課題
太初之母是神的力量，
她創造這個世界，
把祂的國度降臨地上
你可以想像，甚麽也沒有，只有黑暗
她要從這黑暗中，創造所有這些漂亮的，美麗的樹木
以及各種植物，
她真的創造了，
但創造這些植物有甚麽作用呢？
它們不懂說話，沒有理解力
它們顯示不了甚麽
當然，有些樹木和花朵，在接受漂亮的生命能量後，
生長得很好，
不是全部，只是部分
例如，我必須告訴你，在這裏的花朵沒有香氣，
所有花朵都沒有香氣，
我曾經四處看看有沒有擁有香氣的花
但他們只令花朵生長得很大，
花朵都非常大，比你在其他地方找到的花朵大得多，
但它們卻沒有香氣
在貧窮的國家如印度，那裏的花朵卻散發出濃郁的香氣，
就算小花兒也是極之芬芳
為甚麽在印度的花朵有芬芳這特質而其他地方的花朵卻沒有？
有些花朵可能有一點香氣，
有些花朵生長得很漂亮，充滿愛心和關懷，
但它們卻沒有香氣
在印度很多野花也有很多的香氣，
這是甚麽原因呢？
他們說印度的泥土是有香氣的，
泥土又怎會有香氣呢？
但這卻是事實，
我不是在說故事，這是事實
在印度生長的花朵，大部分都充滿香味，
在這裏卻並不是這樣，
在其他國家也不是
若你到挪威，或到德國，或到其他國家，
你不會找到芬芳的花朵
為甚麽沒有芬芳的花朵，這是令人感到很震驚的
當世界被創造時，是沒有香味，
但在某些地區，
一些被我們稱為印度和其他的特別地區卻有香味，
令人不能相信是在這裏和海外其他地方，
竟然沒有花朵是芬芳的
你們現在在這裏出生，你們已經把香味帶來，
你們都是得到自覺的靈，
你們已經得到可以傳播的香氣
所以你們有雙重責任，
我視你們必須傳播香氣
這種香氣是天生的，
就算這泥土沒有香氣，
人們的香氣是在他們的品格中，
他們的言行中，他們的理解中
和他們的平和中散發出來
我不是說他們很平靜而是說他們散發平靜
這種把香氣散發出來代表他們是芬芳的人，
他們非常芬芳
人類的香氣展現在他的本質，他的品格，
他是怎樣的人和他是怎樣對待別人上
所有國家仍未意識到
你必須變得芬芳，
若他們意識到，所有戰爭都會結束，
所有這樣的事情都會結束，因為他們知道我們是一體的，
我們不屬於不同的國家，不屬於某些我們製造出來的東西
神沒有製造國家，是我們做出來的。
這是你們的國家，這是他們的國家，我們因為不同的國家而戰爭
這個國家不屬於任何人，它是屬於神，
但人卻愚蠢地因為國家而戰爭，
只為「這是我的國家，這是我的國家」
我曾經到過世界各地，
我不會對任何國家說它是自己的，
因為若你擁有一個國家，你必須擁有香氣，
你必須擁有令人感到
你是來自充滿香氣的國家的品格，
這是毋庸爭辯的
但一個國家與另一個國家戰爭，戰爭在各處都發生著，
當你閱讀報章，
你常常會看到這種荒謬的事情在發生，各國在戰鬥，
國家越發展，戰爭越多
我卻希望他們發展的是他們昇進了，
變得屬靈和發展芬芳
我視這種人類的爭鬥的靈是來自撒旦
他們殺害自己，殺害其他人，毀滅整個世界
當你閱讀報章，你會感到羞愧
因為人類持續爭戰
所以所有霎哈嘉瑜伽士必須不要支持各種的爭鬥，
他們來到這裏是為人類帶來芬芳，
帶來快樂，帶來喜樂而不是爭鬥
這是霎哈嘉瑜伽士其中一個首要責任，
不是參與任何憎恨，戰鬥，以及製造麻煩
這些爭鬥的靈摧毀泥土裏的香氣
若人們變得有愛心和有感情，
泥土也會變得芬芳
我們首先要學的是去愛每一個人
和不去憎恨任何人
仇恨有太多途徑，這也是人性
動物會憎恨因為牠們是動物，
人類不是動物
我們是人類，作為人類，我們必須有愛心和感情，
而沒有仇恨
你們作為霎哈嘉瑜伽士，
我必須要說，你們必須發展愛的容量
而不是爭鬥或批評別人的容量
批評別人很容易，但你們必須明白，
我們的泥土裏沒有芬芳
我們可以怎樣把香氣帶到這泥土？
只要在這裏居住的人對別人有感情和愛心，
這是最重要的
創造只能藉由慈愛才會發生，
否則，大自然有甚麽需要創造所有這些東西？
為甚麽創造這些？
是令你感到漂亮，
所有這些樹木都很漂亮是因為要令你感覺很好，
感到與大自然合一
為此，我們人類並無任何貢獻
我不是說霎哈嘉瑜伽士，
他們很罕有，他們很奇妙，
他們做了很好的工作，因為他們視愛為最高
但你必須向人顯示，你愛他們
是因為你想他們也愛別人
整個世界是因為愛而被創造，
否則，有甚麽需要浪費精力在這些土地上
和這些不同的國家？
不要爭鬥，不要互相憎恨，
不要不停的想著自己，
而是要去愛，去擁有更多兄弟姊妹
在霎哈嘉瑜伽，你感到這樣，你各處都擁有兄弟姊妹
今天當我到來，
我很高興看到有來自歐洲各地，
也有來自印度的人，
這是怎會有可能發生？
因為你們已經發展了這種愛，
擁有這種天生的愛，
所以無論你到那裏，無論你遇到任何人，他們必定會說︰
「我們見過霎哈嘉瑜伽士，他們甚麽也不是只是愛」
他們不介意你是甚麽人，
你處於甚麽的地位，
他們只知道你是一位霎哈嘉瑜伽士，
而一位霎哈嘉瑜伽士愛其他霎哈嘉瑜伽士，
這是一個很大的成就，
從未在這裏發生，因為這裏的泥土沒有香氣，
人類亦沒有香氣，
但現在香氣來臨了，
你們已經擁有相親相愛，
互相幫助和互相理解的能耐，
不去批評，不去羞辱或中傷別人
我這樣說是因為你們都是稀有的人，你們都是霎哈嘉瑜伽士
你們看，這裏有多少霎哈嘉瑜伽士？
很少，
我們必須有更多的霎哈嘉瑜伽士，
他們明白他們全是國家的一部分，
這個國家是愛
當這種情況發生，你便可以說霎哈嘉瑜伽已經成就了，
互相幫助，互相理解，必須這樣，
我視霎哈嘉瑜伽士都是互相理解
和互相愛護，
他們仍然可以超越他們的界限
很多人不明白霎哈嘉瑜伽不是只為他們，
是為著全世界
你必須把它給予別人，
你必須把被稱為愛的統一帶給別人
在愛中，你看不到錯誤的事情，
你只是享受愛，
這愛可以在今天的崇拜中看到，
就是我們是否憎恨任何人？
我們是否對任何人或任何國家反感？
我們必須審察自己，
若你是一位真正的霎哈嘉瑜伽士，你不會憎恨任何人，
而是去愛，愛別人如愛自己一樣
愛是神賜予人類最大的恩賜，
我們必須發展這種愛
我是那麽高興的在這裏，
你們老遠的來到慶祝這第一天，
第一天成長成霎哈嘉瑜伽，霎哈嘉瑜伽士
若霎哈嘉瑜伽士得到傳播，變成霎哈嘉瑜伽士，
那麽你們的任務便完成，
你會享受一體的喜樂
所以我們必須以我們會成為一體這個目標而工作
沒有甚麽需要批評或憎恨任何人，
重點是相親相愛，
我發覺很多霎哈嘉瑜伽士已經成就到這種愛的程度，
但仍有一些在掙扎中，
他們仍未到達這個程度，
只是一些人，並不多
霎哈嘉瑜伽代表我們是一體，
我們全是霎哈嘉瑜伽士，不是分離的，而是一起的
若你們明白這事實，
你們已經慶祝了今天這個太初之母的大日子
太初之母為甚麽創造這個世界？
所有這些為甚麽會發生？
為甚麽我們不去想
為甚麽那麽多愛，那麽多昌盛給予了我們？
我們從來也不知道我們身處何方和我們已經得到甚麽，
不是金錢而是愛心，
當你明白你們真的相親相愛，
沒有仇恨，沒有報復，
只有愛和愛和愛，
這就是今天的信息，
我們必須相親相愛
我們必須有各種的儀式，
只為表達我們愛，
那不單是儀式，而是愛
當你擁有母親的愛，你會怎樣表達？
同樣，我們必須知道，
今天我們必須作出承諾，對我們來說，愛是最重要的，
我們必須去愛
有些人甚至在他們的家庭裏也沒有愛，
我不會說這些人，我是知道的
他們愛他們的家庭，他們的村莊，他們的週遭環境，以及每一處地方
但世界仍然充滿戰爭，爭鬥以及各種麻煩，
整個世界必須提昇至相親相愛，
沒有其他解決辨法，只有愛
在這愛中，沒有自私，只有享受，
這種享受你必須感覺到和給予別人
我肯定你們作為霎哈嘉瑜伽士必定已經在這樣做，
你看到別人的錯處
而不會令人有麻煩
愛是太初之母的信息，
現在你想一想，太初之母創造這個世界，
她為甚麽一定要這樣做，
她有甚麽必定先要計劃好，
她是怎樣統籌的，這不是容易的工作，
只因她想去愛
她的愛是要顯示你們全都在這裏，
要與她合一，你們必須學懂去愛，
當然，為此你必須知道怎樣寛恕，
若你不懂寛恕
和仍找別人的錯處，對你是毫無幫助的
你新的任務是看到自己去愛，
對任何人也沒有憎恨，
你不會憎恨某人或打擊某人
這必須得到成就，
我肯定這是會成就到的
在所有歐洲國家和印度的土地，
那些已經發展了的國家在爭鬥，
那些還未發展的國家也在爭鬥，
他們有自己爭鬥的模式，
那是唯一的分別
這是沒有愛
若你想有愛，你會感到難過
若我看到有些國家，比如說，X－國家，
我可以很容易的批評說︰「這個國家很壞，
人們也很壞，這是很壞的…」
但我想他們可能都是好的和非常好的人
無論如何，我必須讓他們明白到這些，
若他們明白甚麽是愛和享受愛，
便不會有任何問題了
只有人類懂得怎樣去愛，
其他不懂
動物也會愛但牠們的愛是有限制的，
人類的愛是那麽漂亮，
只有當他們有愛，他們才會看來那麽漂亮，
所以我告訴你們，不要低下的愛，
而是那種你會享受，
別人也會享受的愛，
你們必須要明白
人們怎樣理解愛有時是非常荒謬的，
所以我們首先要明白甚麽是愛，
還要明白你有沒有愛
若你真的愛這個世界，
若你真的愛這個神的創造，
那麽，就沒有憎恨，
沒有戰爭，
只會看到好處
作為一位母親看她的孩子，
你必須看到整個世界是漂亮的，是神為你們所創造的
這個課題很長，我可以花多個小時去談論它
我要說的是，
若你只需要懂一點點，
那就是你們必須相親相愛，
必須互相諒解
看看小孩子，他們互相愛對方，
他們還未學懂怎樣去恨
若小孩不能好好地成長，他們也會互相憎恨，
也會荒謬地有趣，
很多國家今天也是這樣，
他們只有爭鬥，因為他們沒有愛
現在，作霎哈嘉瑜伽士要肩負更偉大的工作，
更偉大的生命
去顯示愛是一種非常偉大的東西
無論你是印度教教徒，基督教徒，這個，這些荒謬的…，
你們全是人類，
我們有權去愛，
若你能去愛人，
我告訴你，霎哈嘉瑜伽便可以扎根，
霎哈嘉瑜伽就像一顆樹，以愛作為水分
嘗試在你的生命中這樣做，
你會發現愛本身是怎樣得到回報，
並不在於你花多少錢，也不在於你做了些甚麼，
你不用數算所有這些
這就像海洋一般，把所有周遭的東西浮起，
你變成這樣，一種霎哈嘉瑜伽典型的品格
所以所有霎哈嘉瑜伽士必須在今天決定，
我們要原諒所有我們憎恨的人，
我們要愛他們，
讓我們看看這樣是否可以成就到，
我肯定這樣是可以成就到，
因為，首先你們都是有自覺的靈，
第二是愛是最大，在人類身上最大的恩賜，
若你運用它，將會沒有任何問題
非常多謝大家