Dobbiamo renderci conto che Sahaja
Yoga è un processo vivente.
È lo stesso tipo di processo
mediante il quale
un seme germoglia diventando
un albero.
È un processo vivente. Quindi
è opera di Dio.
Insomma, è Lui che deve farlo,
non è compito vostro:
far germogliare il seme
è compito Suo.
Ma il problema nasce poiché,
a questo stadio
in cui l’essere umano è il seme,
ha la libertà.
Loro (gli esseri umani) hanno
la libertà.
Con questa libertà possono
rovinare
la Sua manifestazione (di Dio),
il Suo operato.
Quindi, la prima cosa da ricordare
è che occorre avere saggezza.
Il primo segno di saggezza
è (rendersi conto)
che sarà Dio Onnipotente ad eseguire
questo lavoro,
non siamo noi a farlo. Voi non potete
far germogliare un seme.
Come potete allora far germogliare
anche il vostro seme?
E alla luce di questa saggezza
dobbiamo imparare
e renderci conto, interiormente,
di una cosa,
che voi siete parte integrante
dell’intero processo.
Se anche avete la vostra
libertà,
anche la libertà è parte integrante
dello stesso processo.
Voi non siete separati da Dio. Non
avete una entità separata.
Siete parte integrante di quell’intero
processo. Chiaro?
Quindi, anche pensare di essere
voi a dover decidere
qualcosa al riguardo
è errato.
Voi siete nello stesso ingranaggio,
siete portati a questo stadio
in cui vi è data la libertà per la vostra
ulteriore evoluzione.
Pertanto, a questo stadio in cui
avete la libertà,
dovete rendervi conto che la libertà
vuole esservi concessa,
affinché ne comprendiate
il valore.
E, in questa libertà, dovete comprendere
ciò che è glorioso per voi.
Una volta compreso questo,
dite a voi stessi:
“Ora, vedi, devo diventare
qualcosa di più.
Dio ha fatto tutto questo
a questo scopo.
La sola cosa che devo fare
per poter diventare così
é coordinarmi completamente, collaborare
e arrendermi alla Sua volontà”.
Questa è la prima preparazione
che dobbiamo fare.
Arrendendovi farete la cosa
più grande
poiché, in questo modo, non interferirete
con il Suo operato.
Se non vi arrendete non potete
avere la saggezza.
Innanzitutto capite questo con
la saggezza limitata che avete;
e poi otterrete la saggezza
completa.
Per prima cosa capite, mediante
la saggezza limitata che avete,
che se non vi arrendete ostacolerete
il lavoro di Dio.
Egli sa cosa è bene
per voi.
Egli vuole concedervi ciò
che è supremo,
e questo non potete acquisirlo
da soli.
Egli vi darà ciò che è supremo.
Se volete essere voi ad ottenerlo,
non potete riuscirci. È Lui
che lo fa.
È il Suo daan, come si dice,
il Suo dono per voi.
In quel caso dovete sapere che
il miglior modo per ottenerlo
è permettere alla Sua opera
di realizzarsi.
Ora, quando pensate ad
arrendervi,
per prima cosa si attiva l’onda
cerebrale:
“A che cosa rinuncio?”.
Voi pensate a rinunciare, diciamo,
alla vostra ricchezza materiale.
Non è questo ciò che Egli
vuole.
È tutta ricchezza che vi ha dato Lui.
Che cosa potrà mai farsene?
Non è pari nemmeno ad un granello
di polvere dei Suoi piedi.
Quindi questo non sarà
di aiuto.
A volte (a lato a qualcuno:
“Va bene ora”) -
a volte (a lato a qualcuno
“Dio ti benedica”)
potreste pensare: “Dovrei rinunciare
alla mia intelligenza”,
che sia richiesto questo.
(Ma) nessuno vuole avere gente
idiota e stupida.
Quindi non rinunciate nemmeno
alla vostra intelligenza.
Altri poi pensano: “Io rinuncerò al mio
cuore”; bene, c’è chi lo dice.
(Ma) noi non vogliamo neppure
gente senza cuore.
Altri, poi, diranno:
“Madre,
rinunceremo alle nostre relazioni
con gli altri”.
Neppure questo è
necessario,
perché il vostro cuore dovrebbe
rimanere lì dov’è.
La luce deve entrare nel vostro
cuore.
A chi potete offrire il vostro cuore,
quando è Lui ad avervelo dato?
Che senso ha restituirgli il cuore?
Non è forse così?
A che serve restituire l’intelligenza
a Colui che ve l’ha data?
Occorre dare qualcosa che avete
creato voi.
E ciò che avete ottenuto voi sono
il vostro ego e il vostro super-ego.
Ciò che avete ottenuto voi
è soltanto il vostro ego.
È a questo ego che dovete rinunciare,
e questo è un compito difficile.
Se l’ego nasce dal denaro, diciamo,
dalle cose materiali,
è meglio rinunciare ad alcune
di queste cose materiali.
Non (offrendole) a Dio, ma a qualcun
altro; è meglio,
se sono le cose materiali a creare
questa cosa in voi.
Se la vostra intelligenza
crea ego,
in quanto pensate di avere un quoziente
di intelligenza molto elevato,
è meglio ridimensionarla
un po’.
Sta a voi giudicare.
Osservate voi stessi, cosa fa gonfiare
il vostro ego.
Se poteste cominciare ad osservare
il vostro ego, vi stupireste
di come qualsiasi cosa inutile possa
gonfiarlo ed anche sgonfiarlo.
Esso può sentirsi ferito
per un nonnulla.
Diventa così importante.
Si manifesta poi la parte relativa
al super-ego.
Anche a questo dovete
rinunciare.
Nel super-ego potete avere
condizionamenti
dovuti ai vostri guru, ad azioni
sbagliate
e condizionamenti errati che avete
avuto fin dall’infanzia.
Come ad esempio i cattolici:
per loro, il papa è tutto.
Oppure, per un indu, un certo
tempio è tutto.
Tutti questi sono condizionamenti.
Il motivo per cui sono condizionamenti
è che li avete accettati così come
sono, senza scoprirne la verità.
È questa la semplice
cosa.
Ebbene, se riuscirete a scoprire
la verità
riguardo a tutte queste cose,
le abbandonerete.
Potreste, oppure non potreste. Ci sono
molte persone che conoscono la verità,
eppure non rinunciano (ai condizionamenti).
Vedete, gli esseri umani sono complicati:
pur conoscendo la verità non li
abbandoneranno.
Ma se cercate di scoprire la verità
riguardo a tutte queste cose,
potreste abbandonarle; oppure
potreste non farlo.
Ma ritornando all’intera
questione,
voi, per scoprire ogni cosa, fate
un programma completo:
“Al mattino studierò questo
e la sera quest’altro”.
Per tutta la vita continuerete
a studiarli uno ad uno,
e alla fine vi renderete conto
di essere arrivati alla tomba.
Quindi, nemmeno questa procedura
vi aiuterà.
Per grazia di Dio, voi siete
anime realizzate
e potete scoprire in un secondo se siete
o no sul lato dei condizionamenti.
Se il vostro lato sinistro è bloccato,
siete condizionati.
Se il vostro lato destro è bloccato,
siete in balìa dall’ego.
Bene, quindi ora conoscete un metodo
molto semplice per saperlo:
mediante le vibrazioni potete
rendervi conto
se c’è il signor ego o il super-ego
o se oscillate.
Questa è la cosa più straordinaria
che abbiamo adesso,
poiché questa è la mia
preparazione.
La mia preparazione consiste nel darvi
prima la realizzazione,
nel darvi innanzitutto
la realizzazione.
Una volta che siate realizzati,
non dovrò parlare molto.
Se siete condizionati sul lato sinistro,
avrete dolori e via dicendo.
Se siete condizionati sul lato destro
avrete problemi di salute o altro.
Allora verrete da me ed io
potrò parlarvene.
È questa la mia preparazione:
rendervi vigili e consapevoli,
affinché abbiate la luce per vedere
le cose.
Adesso la vostra preparazione dovrebbe
essere quella di usare
sempre questa consapevolezza.
E andrò oltre, dicendovi di usare
sempre questa conoscenza in voi.
Questo la gente lo
dimentica.
Quindi, per prima cosa, dobbiamo
renderci conto
che questa preparazione è stata
approntata per noi.
Abbiamo le vibrazioni.
Abbiamo la conoscenza per verificare
e dobbiamo usarla.
La prima cosa da accettare è che
siete in una nuova dimensione.
Se avete in voi questa accettazione,
il vostro giudizio sarà migliore.
Ma questa accettazione
manca.
In sanscrito esiste una parola, abhyas
(disciplina, pratica, esercizio),
che significa fare la stessa cosa
ogni giorno;
in questo modo vi ricorderete
di essere realizzati
e che la vostra consapevolezza non è
la consapevolezza della gente comune.
La prima preparazione consiste
dunque nel predisporvi,
nel dire a voi stessi che avete questa
nuova consapevolezza in voi,
diventarne consapevoli.
Sapete, quando ci si laurea
all’Università,
si organizza una cerimonia per questo.
Si deve partecipare con una toga
e vi consegneranno la relativa
pergamena e via dicendo.
Perché è necessario?
Perché potreste dimenticare
di esservi laureati. Sì!
E questo è esattamente ciò
che accade a voi:
dimenticate di essere anime
realizzate.
Insomma, noi abbiamo avuto una cerimonia
nel senso che abbiamo fatto ogni cosa
per provare che siete anime
realizzate.
Ma ciò che manca ai nostri è che
non riescono a comprendere
di essere anime realizzate,
di essere persone
che si trovano ad un livello in cui
non si trova nessuno.
Voi siete persone nate due volte
e queste sono molto, molto rare.
Molto raramente troverete persone
che siano nate due volte.
Intendo dire che io non ne ho trovata
nessuna in tutta la mia vita, ci pensate?
Ad eccezione di mio padre e
di qualcuno qua e là.
(Ma) loro non sono da considerare,
perché mio padre l’ho scelto io
ed è questo il motivo.
Quindi, se per prima cosa voi stessi
farete capire
alla vostra intelligenza che: “Io sono
un’anima realizzata”,
vedrete che le vostre priorità muteranno
molto rapidamente.
Insomma, supponiamo che qualcuno
vi dia una immensa proprietà
o una immensa ricchezza:
ne diventate consci all’istante e
iniziate a camminare così.
Quando siete studenti camminate
in un certo modo;
improvvisamente prendete la laurea
e camminate in quest’altro modo.
Che dire allora della
realizzazione?
[A lato: “Sono molto felice di
vederti qui, davvero felice.
Dio ti benedica”.]
Che dire dunque della vostra
realizzazione?
Voi ormai avete ricevuto
la realizzazione:
e che cosa state facendo
al riguardo?
Questa è la prima preparazione, ossia
comprendere che siete anime realizzate.
Dobbiamo parlare in modo diverso,
ora siamo anime realizzate:
siamo persone con una conoscenza
diversa,
siamo persone con una consapevolezza
diversa, come vi ho detto.
Ora guardate questo bellissimo edificio:
ne siamo tutti incantati
ed ha un aspetto bellissimo, è costruito
molto bene, splendidamente,
e per gli esseri umani è molto
importante. Giusto?
Ma per il Divino persino questa
foglia verde
è più importante dell’intero edificio
messo insieme
e di tutti gli edifici dello stesso
genere messi insieme.
Per il Divino (è così) perché
questa foglia è viva;
e un uccello, che è più consapevole
della foglia,
è molto più importante
per il Divino.
Quindi, voi esseri umani che adesso siete
a questo livello di consapevolezza,
quanto dovete essere importanti
per il Divino?
Quanto, Dio stesso, deve essere
interessato a voi? Pensateci.
Quando riconoscerete questo punto, di
conseguenza vi renderete anche conto
di essere molto importanti
nel progetto di Dio.
Non sto parlando di un progetto terreno:
è il progetto di Dio.
Pertanto, tutta la potenza
delle Sue benedizioni
e tutta la Sua grandezza sono
tutte con voi
per aiutarvi, per supportarvi, per darvi
tutto ciò che desiderate.
Voi siete sul palcoscenico ed esse
si prendono cura di voi;
insomma, adesso siete saliti
voi sul palcoscenico.
Però scopro che ai sahaja yogi, una
volta ottenuta la realizzazione,
non so cosa accada: se
rinunciano all’ego
diventano assolutamente…
sapete,
non so… come dite voi: danno
i numeri? Vediamo.
Ciascuno di voi è un essere
speciale creato da Dio.
Adesso valutate da soli, pensate
a voi stessi.
Insomma, voi siete coloro che hanno
una grande conoscenza della vita.
Persino se siete un po’ posseduti,
non ha importanza.
Però vi rendete conto di essere
posseduti. Pensateci.
Questa è la seconda preparazione
che occorre avere:
comprendere che è Dio Onnipotente
in persona a preoccuparsi di voi.
Egli ha inviato tutti per aiutarvi:
“Andate avanti!”.
In questo modo non dovete
preoccuparvi del denaro,
non dovete preoccuparvi di tutte
le altre cose.
La terza cosa arriva
automaticamente,
nel senso che non dovete assolutamente
preoccuparvi di tutte queste cose.
Saranno assistite. Voi siete stati
tutti assistiti, questo lo sapete.
Tutti sono stati
aiutati.
Ma se vi rendete conto che Egli è
Onnipotente, che è compassione
e che voi siete entrati nella Sua
grazia… pensateci.
Stabilizzatevi in questo
punto.
Questa è la preparazione
che occorre avere:
è Lui che ha concesso tutto
questo.
Inoltre, i sahaja yogi moderni sono
particolarmente benedetti,
poiché hanno con sé una
ricetrasmittente.
Qualsiasi loro problema
viene gestito da una Persona,
da una Forma fisica.
Non era mai esistita prima
una simile benedizione.
Ma il punto è l’ego,
come…
Per cominciare è l’ego, lo avete
visto.
Se avete ego non accetterete
di essere anime realizzate.
Pensate quanto è sciocco.
Anche se avete super-ego,
non lo riconoscerete.
Tornerete alla stessa posizione
in cui eravate.
Se avete il super-ego, non accetterete
mai di essere anime realizzate.
Non lo accetterete
mai:
“Oh, com’è possibile, Madre? Dopo tutto,
sa, sono un normale essere umano” –
andrete avanti così – “Come posso
curare gli altri?
Come posso dare la realizzazione?
Non è possibile”.
Sapete, questo tipo di umiltà è
insensato. Insomma, va bene.
È come un soldato che dica:
“Come posso uccidere?”.
È così. Non ha senso.
Un’umiltà di questo genere non ha
nessun senso per voi:
“Come posso farlo, Madre?
Che cosa posso fare io?
Oh, io non valgo niente,
sono inutile”.
Questo modo di parlare deve
essere eliminato.
Quando è l’ego è ancora
peggio.
Potete danneggiare voi stessi e potete
danneggiare Sahaja Yoga al massimo.
Le persone piene di ego sono
estremamente difficili.
Sono un vero peso, poiché cercano
di fare tutto
attraverso la propria intelligenza
e razionalità e via dicendo,
e queste divagazioni mentali
continuano all’infinito;
si cerca di riportarli in equilibrio
ma loro tornano indietro.
È così noioso, sapete, molto
noioso.
Infatti, ad esempio, io vedo
questo oggetto,
so cosa sia (una tazza con del tè)
e desidero che beviate il tè.
Ma, se ogni volta che accostate
la tazza alle labbra
la respingete, se la respingete
ogni volta,
come faccio ad avvicinarvela
alle labbra. È molto seccante.
Questo atteggiamento pieno
di ego
è sorprendentemente molto
comune in Occidente,
e io proprio non capisco. Riescono
ad accettare impurità,
perversioni di ogni tipo senza
discutere, sapete.
Adottano proprio qualsiasi tipo di
perversione: “Che c’è di sbagliato?”.
Mentre per loro la cosa più
sbagliata è accettare
di essere anime realizzate
grazie a Sahaja Yoga.
Accetteranno qualsiasi altra cosa,
ma non la verità.
Questo ego è come un cavallo
seduto sulla vostra testa.
Voi dovete sedervi sul cavallo, invece
il cavallo è seduto sulla vostra testa.
Voi portate il peso del cavallo,
pensate!
Qual è il senso di una cosa
simile?
Se vi mettete ad analizzare
voi stessi,
intraprendete ancora un altro
viaggio (mentale). Vedete, qui
siete stati dei gran
“viaggiatori”,
come “Jack in the box” (scatola
con fantoccio a molla),
poiché avete fatto viaggi dopo viaggi.
C’è una specie di molla.
Sapete, se cercate di vedere il vostro
ego iniziate un viaggio nel super-ego.
Se cercate di vedere il vostro super-ego,
iniziate un viaggio… (nell’ego).
Insomma, chi sia stato rimbalzato
continuamente
da un viaggio (fra ego e super-ego) a un
altro, a un altro o a un altro ancora,
è come qualcuno che sia continuamente
in viaggio, e non sappia
se dover scendere o proseguire.
È così!
L’abitudine della mente è talmente
incentrata sull’ego
che voi ci salite a cavallo.
Ma il fatto è
che non siete voi a cavalcarlo,
bensì è l’ego a cavalcare voi.
E ogni volta che si presenta
una cosa simile vi blocca,
e il progresso è estremamente
lento.
Ora, il problema è che il Divino
ha il proprio protocollo.
E se il re deve venire a casa vostra,
dovete andare ad invitarlo.
Non è il re che vi scrive: “Per favore,
invitami a casa tua”, lo fa forse?
Perché lui, in fin dei conti,
è il re,
e non implora i sudditi
di invitarlo.
Questo signor ego
si aspetta
che dobbiate essere invitati
dal Divino,
che il Divino si prenda tutto il disturbo
di venire a cercarvi.
In parole semplici, l’ego
non è altro
che un insieme di idee assolutamente
errate sul proprio valore,
a causa delle quali pensate:
“Io sono tutto”.
Ma che cosa siete voi? – Ora però
non finite nel super-ego –
Che cosa siamo noi?
Nulla. Non siamo nemmeno in grado
di far germogliare un seme.
Nella vita di tutti i giorni potete vedere
chiaramente come l’ego erompa.
Se qualcuno dice:
“I britannici hanno certe qualità”,
ci si sente molto felici:
“Oh, che complimento, che complimento
per i britannici!
Oh, noi siamo britannici”,
subito.
Se un altro dice: “I britannici mancano
di certe qualità”, è finita.
Allora quella persona diventa in assoluto
la peggiore del mondo intero.
Per prima cosa, dovete rendervi
conto che non siete né britannici,
né indiani né altro. Siete soltanto
esseri umani.
È l’ignoranza la responsabile
di questo ego.
È la completa ignoranza riguardo a voi
stessi a procurarvi questo ego.
Pertanto, quando ci dirigiamo verso
la luce, dobbiamo renderci conto
di quali siano i nostri ostacoli –
questa è la preparazione –
vale a dire l’ignoranza che abbiamo
riguardo a noi stessi,
e per questo motivo osserveremo
noi stessi.
E poiché l’ego e il super-ego si sono
fatti entrambi strada in noi
a causa dell’ignoranza, quantomeno non
avremo niente a che fare con loro.
Insomma, supponiamo che dobbiate
andare sull’Himalaya, va bene?
Partite per una spedizione.
Allora si suppone che portiate le cose
più leggere che avete.
Non vi portate tre valigie di spuntini,
quattro valigie di questo,
cinque valigie di quello per prepararvi
lì un bel lettino su cui dormire.
Tutte queste cose le lasciate
qui.
Ugualmente, quando partite per la
spedizione alla conoscenza di voi stessi,
tutto ciò che vi appesantisce
deve essere scaricato.
Torniamo dunque all’ego
e al super-ego.
In realtà sono due terribili elefanti
che devono essere tenuti a terra.
Così facciamo il nostro studio
personale.
Vedete, queste preparazioni sono
necessarie perché ci siamo
già spostati troppo su un lato
o troppo sull’altro lato.
Quindi la preparazione serve
a riportarvi (al centro):
“Venite qui, ora state al centro”, oppure:
“Vi porteremo qui e voi state al centro”.
La preparazione non serve
ad altro che a farvi
arrivare a questo punto (centro):
tutto qui.
Ora proseguiamo con l’ego
e vediamo
le forme sempre più sottili, sempre
più sottili che ha.
Anche nel super-ego abbiamo forme
sempre più sottili, sempre più sottili.
Per capire l’ego dovete osservare che
progetti avete per la vostra vita -
è molto semplice – quali sono i progetti
per la vostra vita futura.
Per capire il vostro super-ego, dovete
capire che cosa vi attacca moltissimo,
che cosa vi rende molto
infelici
o, diciamo, cosa vi rende più felici
e cosa vi rende più infelici.
Entrambe le cose, felicità e infelicità,
sono le ombre di questi due alberi:
uno è l’ego e l’altro è il super-ego.
Osservate voi stessi.
Che cosa vi rende molto felici?
Bei vestiti? Una bella vita?
Oppure quando il vostro nome appare
in “Who’s Who?”,
o tutte queste assurdità che vi fanno
ridere, sapete, e via dicendo.
Rifletteteci. Che cosa vi rende
infelici?
Quando qualcosa vi spezza il cuore
e cose del genere,
tutte queste assurdità.
Voi non siete nessuna delle due
cose (felicità e infelicità).
Esse sono soltanto
esteriori.
Quindi, se dovete scoprire ciò
che è all’interno,
per prima cosa dovete eliminare
ciò che è all’esterno.
Se dovete assaggiare un frutto, togliete
la buccia esterna, lo sbucciate.
Allo stesso modo, questo deve
essere eliminato.
Adesso, questo dovreste osservarlo
dentro ed anche fuori di voi.
Da fuori potete vederlo molto
chiaramente. È molto semplice.
Il punto è come trattate
con gli altri,
qual è il vostro rapporto
con gli altri.
Forse è più facile rendersene conto
esteriormente piuttosto che interiormente.
Quando parlate con gli altri, qual è
l’impatto che avete su di loro?
Siete apprezzati dagli altri
o no?
Tra sahaja yogi, rispettate un altro
sahaja yogi in quanto tale o no?
Pensate, qualunque sia il vostro livello,
che anche l’altro sahaja yogi
crescerà e deve essere trattato
con il dovuto rispetto?
Inoltre, quando qualche sahaja yogi
che ha ottenuto qualcosa
o è ad un livello più avanzato cerca
di farvi migliorare, dovete capire
se lo apprezzate, oppure se opponete
resistenza o ne siete disturbati.
Se qualcuno vi dice che andrebbe
fatta una certa cosa o un’altra,
lo prendete come
un insulto?
Se vi parla di Sahaja Yoga, dovreste
essergli riconoscenti, insomma, è normale.
Io vi sono riconoscente se mi parlate
di qualcosa che riguarda Sahaja Yoga.
Qualsiasi cosa; anche se mi dite: “Madre,
se dice così potrebbe non andar bene,
sa, gli esseri umani sono fatti
in un certo modo”, io lo accetto
e agisco secondo i vostri
desideri.
È così che giudicherete il vostro ego:
dal fatto che questo vi piaccia o no.
Questo (ciò che vi disturba) è soltanto
il vostro signor ego.
In effetti, è meglio che ci sia anche
un’altra persona, oltre a voi stessi,
per contrastare il vostro ego:
tutti e due insieme.
Se qualcuno vi dice: “Si dovrebbe
fare così”, (rispondete:)
“Oh, capisco, io ho fatto diversamente.
Sì, va bene. Vieni ad aiutarmi. Salvami.
Risolvilo tu. Cerca di aiutarmi.
Io sono orribile”.
Se farete in questo modo, potrete
vincere l’ego.
Invece (secondo voi) l’altro dovrebbe
dire: “Sei bravissimo, bene,
fai come preferisci”; e allora
vi sentite felici.
(Ma) questa persona non è tanto
a posto e nemmeno voi lo siete.
Voi infatti dovete salvare la gente.
Se ad esempio vi rendete conto
di trovarvi in una crisi,
in un’emergenza,
con persone che stanno annegando
mentre alcuni tentano di salvarle,
di salvarvi, stando anch’essi metà
dentro e metà fuori dall’acqua,
se in quel frangente questi vi dicono
di afferrare le loro mani
ma voi ci rimanete male, non
siete saggi.
Ora, in Sahaja Yoga non esistono
leader in quanto tali.
Intendo dire che nessuno
è nominato leader.
Chiunque cerchi di essere…
cerchi di farlo, va giù.
Esiste però una leadership innata,
interiore:
una persona così è estremamente
umile, gradevole, magnetica
ed anche autorevole, deve
esercitare l’autorità.
E in quel momento non si dovrebbe
rimanere male,
perché se dicesse: “Vai
a rubare”,
oppure: “Vai ad unirti a qualche
assurda organizzazione”,
allora naturalmente sbaglierebbe;
ma se dice che in Sahaja Yoga
occorre crescere, se anche lo afferma
in modo autoritario,
insomma, direi che è un’ottima
cosa.
Se qualcuno che vi è vicino
sta sempre a criticare,
in un certo senso è una benedizione,
poiché, se qualcuno critica,
sta cercando di perfezionarci.
Insomma, dovremmo accettarlo,
non rimanerci male.
Supponiamo che qualcuno
vi critichi:
se non è vero, che motivo c’è
di rimanerci male?
Se dice bugie sul vostro conto,
non c’è niente da temere.
Se (invece) dice la verità allora
dovete essergli riconoscenti,
anche se a volte la verità può
essere molto spiacevole.
Potrebbe essere molto, molto
spiacevole, ma è un bene.
In marathi esiste un detto
(frase in marathi):
“Tenete la casa di un nindak
(diffamatore, calunniatore),
una malalingua, di chi sparla
di voi,
accanto alla vostra, alla porta
accanto”.
In questo modo conoscerete i vostri
difetti, sapete, vi correggerete.
Questo è l’atteggiamento
saggio.
Dato che voi non siete in grado
di correggervi da soli,
abbiate uno specchio grazie
al quale correggervi.
Insomma, dovreste ringraziare
chi vi critica.
Vedete, se lusingandovi vi distruggerà
completamente, a che serve?
Questo è ciò che fanno i (falsi)
guru.
Tutti loro vi adulano e vi
distruggono
e, alla fine, scoprite di essere
stati ingannati.
Quindi, (sarà meglio) se accetterete
la situazione dicendo: “Bene,
se questa è la verità, è molto
meglio per il mio ego.
E, se non è la verità, cosa c’è
di così importante?”.
Questo atteggiamento è di grandissimo
aiuto in Sahaja Yoga,
è un atteggiamento molto saggio
nei confronti di se stessi.
E vi sorprenderà che, crescendo
con questa attitudine,
non rimarrete feriti facilmente
da ciò che vi dice la gente.
Non ve ne preoccuperete. Sapete
quanto la gente critichi me
dicendo cose di ogni genere,
quanto discuta con me;
ma io non mi preoccupo, poiché
so che è stupida. Cosa importa?
È gente stupida, che importa?
Anche se mi lodano, e allora?
Dopotutto, qualsiasi complimento
mi facciano, è la mia natura,
niente di così straordinario. Vedete,
non fa differenza.
Io mi limito ad osservare i miei
chakra al lavoro.
Non me ne preoccupo. Lo stesso accadrà
a voi, allora non vi preoccuperete.
Ma ciò vi aiuterà ad alleggerirvi,
vi aiuterà a scaricarvi.
E, riguardo all’infelicità, dovremmo
prepararci così:
“Niente può rendermi
infelice.
Che cosa può rendermi triste se sono
un’anima realizzata?”.
Dite così, d’accordo? Supponiamo
che vogliate sposare qualcuno -
prendete un esempio concreto -
ma scoprite che la persona
si è comportata male o non potete
(sposarvi): e allora?
“Io ci sono. So che il mio valore
sono io stesso”.
Quindi il vostro valore, la vostra
autostima dovrebbero essere tali
per cui niente dovrebbe
rendervi infelici.
È tutta una commedia in atto.
È tutta una commedia,
ma queste cose devono essere accettate
dalla vostra “grande” intelligenza,
poiché ciò che trovo qui è la difficoltà
con la mente occidentale
che ha un quoziente intellettivo esagerato,
sapete, esageratamente sviluppato.
Insomma, è una superficie talmente lucida
che niente rimane, tutto… (sparisce).
La prima semplice cosa è che il fatto
stesso di essere anime realizzate,
dovrebbe, in qualche modo, fissarsi lì,
nella vostra intelligenza:
“Ora sei un’anima
realizzata”.
Credete tutti al cuore, non
al cervello.
Il fatto che siete anime realizzate
è la prima cosa
che dovete insegnare alla vostra
intelligenza.
E inoltre dovete dire alla vostra
intelligenza:
“Niente può rendermi infelice
e niente può ingannarmi”.
Se questi tre punti si consolideranno
nella vostra intelligenza,
io mi occuperò del resto.
Voi fissate questi tre punti
nella vostra intelligenza.
Allora vi stupirete: diverrete
molto amorevoli,
estremamente premurosi con gli altri.
Funzionerà tutto automaticamente
perché, sapete, quando la vostra
intelligenza è così,
non entra niente. Vi preoccupate
sempre degli altri:
o li temete o siete aggressivi
con loro.
Non siete in grado di instaurare
un rapporto schietto, sapete.
È così che accade.
Se riusciste a comprendere questi
tre punti con chiarezza…
Yogini: Non lo fa nessuno. Shri Mataji:
Come? Yogini: Non lo fa nessuno.
Shri Mataji: Lei dice che nessuno
lo fa, è questo il problema.
È assolutamente pratica,
molto pratica.
Proprio ora, in macchina, diceva:
“Tutti fanno qualcos’altro
ma non fanno la cosa più
importante da fare”.
Ha detto, ad esempio: “Ci si sposa,
ci si deve sposare
e gioire della propria moglie o del
proprio marito e dei propri figli.
Ma si farà tutto tranne
quello”.
È così, sapete, nessuno
lo fa.
È qualcosa di assolutamente pratico,
sapete, se lo fate.
Io non voglio che vi limitiate
ad ascoltare Mataji,
bensì che lo mettiate in pratica.
Sedetevi e dite
alla vostra intelligenza, al vostro
quoziente intellettivo:
“Signora intelligenza, adesso
per favore ascolta.
Questo è ciò che mi è accaduto
e questo è ciò che sono:
sono un’anima realizzata e niente
dovrebbe lusingarmi
e niente dovrebbe rendermi
infelice”. Tutto qui.
“Nessuno può ferirmi”.
Diversamente fate: “Aaaah,
aaaah”, così.
Si va in due direzioni, mai
dritto,
laddove siete semplicemente
compassione e amore
e contate assolutamente, completamente
su voi stessi.
E voi avete me con voi!
Pensate a quei saggi che non avevano
nessuno che li guidasse,
nessuno con cui parlare, nessuno
a cui rivolgersi.
Io sto spezzando tutti i vostri granthi
(nodi del corpo sottile) e tutto il resto.
Voi non dovete fare nulla, l’unica
cosa però è che non vi creiate voi
i vostri granthi, i vostri
nodi.
Se non li create, le cose
funzioneranno.
Questa è una preparazione molto
semplice.
Pertanto, non devo dirvi: “Amate
i vostri fratelli e sorelle” e altro.
Sarebbe il percorso contrario. Parlate
invece alla vostra intelligenza.
Questa è l’illuminazione
dell’intelligenza.
Se subentra in voi questa intelligenza,
allora è saggezza.
“Tutti ridono di me, tutti si prendono
gioco di me
o tutti cercano di dominarmi”:
tutte queste paure,
o questa aggressività, tutto ciò sparirà
in un batter d’occhio.
Infatti ora voi siete fiori, siete
fragranti
e la fragranza si diffonde; e molte
api si avvicineranno a voi.
Questo è ciò che siete.
Questo è l’inizio.
Continuate a ripetervi questo.
Se ci riuscirete,
se riuscirete a portare la vostra
intelligenza a questo livello,
non troppo elevato né troppo
basso ma al centro,
tutto può essere risolto
all’istante.
Dato che adesso io vivo insieme a voi,
esaminando le vostre Kundalini,
tutto questo, ho scoperto proprio
questo punto:
che voi non vi rivolgete in questi
termini alla vostra intelligenza.
In quel modo inizierete ad abbandonare
ogni fanatismo,
tutte le paure, le superstizioni
e ogni assurdità,
poiché niente può danneggiarvi.
Nessuna stella può danneggiarvi,
né può danneggiarvi la vostra scienza
o l’ora della vostra nascita,
niente può nuocervi ormai.
Voi siete oltre.
Così l’astrologia è superata,
gli oroscopi sono superati.
Ogni altra cosa... che cos’altro
avevate?
Yogi: I karma.
Yogini: I karma.
Shri Mataji: I karma, i karma
si esauriscono.
Yogini: : Chiromanzia.
Shri Mataji: La chiromanzia scompare.
Yogi: Bioritmo. Shri Mataji: Come?
Yogi: Bioritmo.
Shri Mataji: Il bioritmo svanisce!
Il bioritmo è finito. Tutto questo.
Insomma, voi ormai siete oltre
tutte, tutte queste cose.
Poi c’è l’altro aspetto: tutte le storie
d’amore finiscono,
tutte le paure collegate alle relazioni
amorose svaniscono,
tutte queste assurdità scompaiono.
È soltanto amore.
Adesso, chiunque avrete, amerete
quella persona e quella persona vi amerà.
Se non ha interesse per voi o non
vi ama, non ha importanza;
finché siete voi ad amare,
va bene.
Ogni aspettativa scompare,
tutte le aspettative si esauriscono,
tutte le aspettative di felicità.
La gioia è unica, assoluta.
Quando si è in gioia,
si è in uno stato nel quale non
esistono oscillazioni:
si è semplicemente lì.
Quindi liberatevi di entrambi questi
sentimenti (felicità e infelicità):
“Adesso sono molto
felice”.
(Dovete invece dire:) “Adesso sono
in gioia, sono stabilizzato nella gioia
ed è questo che devo far crescere in me:
non le mie vecchie situazioni.
Quelle sono morte, superate”. Quando
gli alberi lasciano cadere le foglie,
non ci si aspetta che esse risalgano
e si riattacchino agli alberi.
Allo stesso modo, qualsiasi cosa sia
sparita e finita ormai non esiste più.
Ora facciamo crescere ciò che di nuovo
sta nascendo in noi,
ed è questo che adesso va nutrito:
è la gioia,
quella dignitosa, maestosa bellezza
dentro di noi.
Allora non vi turbate, non
vi preoccupate
di ciò che gli altri hanno da dire
su di voi.
Accadrà, accadrà, se lo imporrete
alla vostra intelligenza;
e la gente lo vedrà in voi, perché
non fate niente di strano,
non fate niente di sbagliato.
La gente vi apprezzerà.
Anche chi non è realizzato vedrà quella
dignità in voi, quanto siete dignitosi,
poiché avete la capacità di
comprendere voi stessi.
È una cosa molto semplice ma, come
ha detto lei, non lo fa nessuno.
Ditelo alla vostra
intelligenza.
Anche ora trovo che alcuni hanno
quella gioia che stilla in loro.
Ma dovete crescere in questo,
dovete entrare in questo,
abbandonando tutto ciò
che è insensato.
Diversamente esploderete
così,
e ci vorrà poco o
niente.
Qualsiasi errore fatto, è fatto,
passato.
Deve essere eliminato perché
ormai è morto.
Perché dunque preoccuparsene?
Deve essere eliminato.
Se vi dico qualcosa in tono duro,
non rimarrà.
Anche se lo dico con delicatezza
non funzionerà,
perché, come vi ho detto,
c’è una superficie lucida.
Togliete questa cera, e che
cos’è la cera?
Questa cera è formata da tutta
la sovrastruttura delle norme,
delle regole dell’esistenza.
Infatti pensavate che, attenendovi
a questa condizione,
sareste stati felici. Per questo
lo fate.
A causa di questo modo di pensare,
se fate così,
subentrano la paura e i problemi
di lato sinistro.
Se invece purificate tutti questi
concetti della mente
con la vostra luce, con la vostra
saggezza,
vi stupirete di come questa cosa
si radicherà completamente in voi.
Questa saggezza si radicherà
in voi.
Dimenticate le vecchie
assurdità.
Avete già risolto da soli
molte cose,
lo sapete, tante cose precedenti
senza senso.
Ma tutte queste idee dovrebbero
essere identificate.
Dovrebbe essere fatto; questo
è il punto.
Voi lo sapete che sono tutte assurdità,
ma occorre capirlo.
Questa è la preparazione.
Vedete, voi avete la luce, ormai
avete l’impulso.
Vi muovete in esso, ma la luce
non c’è,
oscilla, talvolta cade in un modo,
a volte in un altro.
Cercate di fissare correttamente
la vostra luce,
proprio rendendovi conto che tutte
le norme precedenti
erano dovute a ignoranza, e che noi,
adesso, dobbiamo avere le nostre regole
in merito a che cos’è un sahaja
yogi.
E, riguardo a queste regole,
vi dirò in che modo
queste norme subentreranno
in voi come fede,
totale dipendenza dalla spiritualità,
totale dipendenza dalle vostre vibrazioni.
Dobbiamo accettare tutte queste
norme della nuova esistenza.
Ma devono essere realizzate, nel senso
che occorre metterle in pratica,
e non limitarsi a comprenderle
in un discorso.
Stasera ve ne parlerò e domani
vi parlerò del vero divenire.
Va bene? Grazie.
Che Dio vi benedica.
Continuate a ripetere: adesso siete
pronti ad aprirvi? Gli yogi: Sì.
Shri Mataji: Voi non volete assumere la
vostra posizione, è questo il problema.
Meglio?
È questo ciò che sto
dicendo.
Vedete, sta uscendo (forse
un bhut, o un blocco).
Dite semplicemente: “Non può
accadere niente (di male).
Nessun bhut può catturarmi. (Ma)
io posso catturare i bhut”.
Questa è la verità.
Yogi (Douglas Fry): Il pranzo.
Il pranzo è servito.
Shri Mataji: Come?
Yogi (Douglas Fry): Il pranzo è servito.
Yogini: Vuole pranzare con lui,
Madre, oppure?
Shri Mataji: Come?
Yogini: Vuole pranzare con lui?
Shri Mataji: Oppure?
Yogini: Beh, in sala da pranzo.
Yogi: Non lo so.
Yogi 2: Lui ha detto in sala da pranzo.
Shri Mataji: Come?
Yogini: È una famiglia molto gentile.
Shri Mataji: No, no, gentile o no,
pranzerò con voi. Yogini: Grazie.