Nejrevolučnější průlomová
událost dnešní doby
je kolektivní vnitřní transformace
lidské bytosti.
Toto je další stupeň v našem
vývoji, čtvrtá dimenze,
která nás probudí,
abychom se mohli stát
vysoce vyvinutými
lidskými bytostmi,
které jsou schopné být
ušlechtilými osobnostmi,
které mohou spasit sami
sebe i náš svět.
Jsem Audrey Hope
a je mi ctí
představit vám Šrí Mátadží
Nirmalu Déví,
duchovní učitelku celosvětového
rozměru a zakladatelku Sahadža jógy.
Sledujte prosím náš pořad
„Real Women
- Vstup do čtvrté
dimenze evoluce.“
V našem vývoji teď nastal čas,
abychom hlubokou introspekcí
nahlédli do problémů lidí dnešní
doby a našli odpovědi a řešení
k nastolení vnitřního
i globálního míru.
Máme-li se vyhnout
sebezničení
v tomto chaotickém světě,
musíme si připustit,
že věda, racionalita,
náboženství, moc a peníze
nás nechaly všechny
neuspokojené
- bohaté, chudé,
černé nebo bílé.
Hledali jsme pravdu na nejrůznějších
nesprávných místech,
nyní však žijeme v mimořádné
době, v čase rozkvětu,
který byl předpovězen ve
všech pradávných textech.
Je to čas posledního
soudu, věk Vodnáře,
a hluboká příležitost vstoupit
do čtvrté dimenze,
ve které se můžeme stát vysoce
vyspělými duchovními bytostmi
a vnímat Boha
ve své nervové soustavě,
čímž můžeme existenci Boha
dokázat vědecky.
Jmenuji se Audrey Hope a sledujete
pořad „Real Women“.
Je mi velikou ctí představit vám
Šrí Mátadží Nirmalu Déví,
která je duchovní učitelkou světové
úrovně a procestovala celý svět,
aby mohla tisícům lidí udělit
hromadnou seberealizaci.
Je zde, aby pohovořila
o své nové,
dlouho očekávané knize -
Metamoderní éra.
Šrí Mátadží, vítejte, je báječné být
ve Vaší přítomnosti.
Metamoderní éra se těžko
vyslovuje, co to vlastně znamená?
Meta moderní éra. Moderní éra
je současná doba
a meta znamená mimo.
To, co přesahuje.
Co přesahuje mysl.
Ne, mysl ne. To, co
přesahuje tuto dobu.
Očekáváme to, co
S jakým cílem jste
psala tu knihu?
Čeho jste jí chtěla dosáhnout?
Co jste chtěla vyjádřit?
Chtěla jsem jim říct o síle, kterou
všichni máte, vy všichni,
ať už patříte k jakémukoli
náboženství,
ať jste bílí, rudí,
žlutí, jakékoli pleti,
nemáme to pod povrchem pokožky,
je to v nás velmi hluboko,
v křížové kosti,
nazývané sacrum,
což znamená, že i Řekové
tuto posvátnou kost znali.
V ní je síla, kterou máte
vy všichni, všichni máte tu sílu,
a je-li probuzena,
dosáhnete
čtvrtého rozměru
své osobnosti.
Nicméně, problémem dnešního
světa je naše dědictví,
které má původ
ve zvířecí říši,
a my jsme mnoho
věcí převzali od zvířat.
Nejhorší je, že máme také schop-
nost přemýšlet a racionalitu,
takže si zdůvodníme i všechno
špatné, čeho se dopustíme.
To je někdy horší než
zvířecí úroveň.
Je racionalita prokletím
dnešního člověka?
Samozřejmě.
Ano.
Racionalita dokáže vysvětlit vše.
Můžete spáchat jakékoli zlo
a ona vám vysvětlí, že je to
v pořádku. Velmi nebezpečné.
Pak se dostáváme
k lidem, jako je Freud.
Ti mají rozumové
vysvětlení pro všechno.
A není to ani
emocionální záležitost.
To čisté bytí, které přijde,
bude duchovní bytí.
To se stane, když ve vás
ta síla začne stoupat,
prostoupí šesti centry, pronikne
fontanelní kostí
a spojí vás s všepronikající
silou Boží lásky.
Ta byla některými
lidmi nazývána Ruah,
v Bibli se hovoří o chladném
vánku Ducha svatého
a v dalších Písmech je
také velmi přesně popsána,
zvláště v indických spisech,
kde se nazývá Paramčaitanja.
Problém s lidskými
bytostmi je však ten,
že jsou schopné
zkazit cokoli.
Když půjdete do lesa, bude to
čistý, pěkně zachovalý les,
dokud tam nevstoupí člověk,
pak to tam začne zapáchat.
Říkáte, že my, Američané, jsme
za 200 let své krátké historie
stihli udělat pěkný zmatek.
- To je pravda.
Nazýváte to kulturou Coca Coly.
Proč jste to tak nazvala, Matko?
Víte, tady je kultura
více orientovaná na peníze,
nějak prostě musíte
vydělat peníze.
Chci říci, že to jde do takových
extrémů, že lidé si myslí,
že zabíjet za peníze a udělat
cokoli pro peníze, je v pořádku.
Peníze mají svůj účel,
kterým však není destrukce,
mají být lidským bytostem
ku prospěchu.
A nejsou pro nás
tak důležité.
Víte, jde o to, že vám
nedají spokojenost.
Dnes si chcete koupit auto,
dobře, tak na ně dřete,
šetříte, pak si je koupíte,
zase však nejste spokojení.
Pak zase chcete stavět
dům, tak začnete stavět,
jdete od jedné věci
k druhé a nikdy si to,
čeho jste dosáhli,
neužijete.
Není to otroctví, Matko?
- Ne.
Otročení reklamě?
Ne, je to chtivost.
Chtivost v lidských bytostech.
Tato chtivost je v nás
z dávných věcí,
například, řekla bych,
zděděná.
Jenže zvířata jsou
spokojená, zvířata jsou
v tomto bodě
spokojená, ale my ne.
Jsme velmi chtiví
a honíme se kvůli
této chtivosti,
která nemá konce.
Způsobuje to také, že
jsme poněkud, řekla bych,
soupeřiví a pácháme všechno
možné, všechny možné krutosti.
Bohatí lidé si myslí, že jsou něco
víc než druzí, tak to však není.
Nedalo jim to totiž
spokojenost.
Ať mají cokoli,
nejsou spokojeni.
To je to nejhorší. Ukazuje to, že
ve svém vědomí nejsou o nic výš.
Když tato síla vzestoupí,
projde těmi šesti centry.
Těch šest center zodpovídá
za naše tělesné, duševní,
citové a duchovní bytí,
všechna.
Takže když stoupá vaše síla,
což je Kundaliní,
vaše individuální Matka, která o
vás všechno ví, zná vaši minulost,
vaše touhy, vaše cíle, zná
vše, zaznamenala to,
a když se rozvine a projde
těmi šesti centry,
pak se ta centra osvítí
a pak se integrují.
A když projde oblastí
fontanelní kosti,
sjednotí se
s všepronikající silou.
Vidíme zde všechny
ty krásné květiny,
bereme je však za samozřejmost,
nechápeme prostě,
jak mohou různé
květiny růst
různým způsobem
ze stejné zeminy.
Jak může naše Matka Země
dělat takové zázraky?
Nebo si vezměte tlukot srdce
- můžete se zeptat lékařů,
kdo pohání naše srdce.
Řeknou vám, že je to
autonomní nervová soustava.
Když se však zeptáte, kdo je za tím
„auto“, neumí odpovědět.
Ano, my tu máme kulturu vědy,
na všechno potřebujeme důkazy.
To nevadí, můžeme je předložit.
- Můžeme?
Ano, můžeme, můžeme dokázat
pravdivost všeho, co říkám.
Ovšem, víte, vy také
musíte otevřít oči pravdě,
zjistit, co je
skutečně pravda.
Upřímným přístupem
to můžete zjistit.
Například samotný
Einstein řekl,
že nad naší myslí
existuje torzní pole.
Zcela mimo racionalitu
- torzní pole.
A že pokud dokážete dosáhnout
tohoto torzního pole,
dosáhnete pravdy,
což můžete vědecky dokázat.
Sám už byl tak unavený
ze zkoumání teorie relativity,
kdy v laboratoři
jen hledal a hledal, a byl tak
unavený, že šel do zahrady
a hrál si s mýdlovými bublinami.
A tam, jak řekl:
„Tam mi to najednou došlo,
tam mě ta teorie napadla.“
To se stává všem vědcům,
jen neznají ten prostor.
Nazval to přesně
„torzním polem“.
Vám se to také stalo, Matko?
Nestalo se vám to u stromu
v meditaci, když
jste objevila
masové dávání seberealizace?
- Já jsem se takto narodila.
Takže nic takového se nestalo.
Více jsem si přála něco jiného.
Řekla jsem si, že ten stav,
sebepoznání a seberealizace
musí dosáhnout všichni
lidé na tomto světě.
To bylo moje hledání nebo, měla
bych říci, má největší touha.
Takže jsem se snažila studovat
lidské bytosti subtilním způsobem,
jaké mají problémy.
Protože dříve mohl získat
seberealizaci vždy jen
jeden člověk z tisíce.
Taková byla tradice,
dát to jen jedné osobě.
Tak jsem si říkala:
„A proč ne všichni?“
Protože dokud to
nedostane každý,
nebude to fungovat ani tomu
jednomu, který to získá.
Víte, že všichni světci byli týráni,
mučeni, ukřižováni,
protože ostatní nevěděli,
o čem mluví,
a mysleli si, že
to jsou hlouposti.
Proto se to musí
odehrát kolektivně.
Takže jsem se snažila
zkoumat lidské bytosti
a naštěstí můj otec i můj
manžel byli velice společenští
a výsledkem bylo, že jsem
v roce 1970 objevila metodu,
pomocí které můžeme dávat
seberealizaci hromadně.
A pro tuhle hromadnou
realizaci jsem pak začala
zpočátku pracovat
jen na jedné paní
a postupně to začalo růst a teď
Mi říkali, že je to už v 72 zemích.
Překvapuje vás, že tolik lidí
praktikuje Sahadža jógu?
Čekala jste to?
Myslela jsem si, že je-li to
funkční, bude to fungovat,
nyní však čekám, že
přijde více lidí.
Žijeme ve velmi
výjimečné době.
Ano, ve velmi výjimečné době.
Říkám tomu čas rozkvětu.
Je to čas Krita jugy? Co
znamená cyklus Krita jugy?
Nejdříve byla Kali juga,
nejhorší doba ze všech,
která je popsána i v šástrách,
ve kterých však nepopsali vše,
jejich autoři se nedostali
tak daleko,
nebyli v Americe, aby
viděli, co je to Kali juga.
Nanejvýše se v nich píše, že lidé
hodně kradou a podobně,
což podle Mě není
ten nejhorší zločin,
ale že však děti budou
odmlouvat rodičům
- to vše tam napsáno je.
Když ale přijdete do Ameriky,
uvědomíte si, že
to je velmi zkažený
a nebezpečný obraz
Kali jugy.
Po Kali juze přichází
Krita juga.
Tehdy tato všepronikající
síla začne pracovat
skrze lidské bytosti.
To už začalo.
A pak přijde Satja juga,
myslím, že ta už také začala,
doba, kdy vše
bude odhaleno.
Faleš, všechno. Šrí Mátadží,
nevím, jestli to víte,
ale lidé v Americe
blázní kvůli roku 2000.
Myslí si, že je to konec světa.
Myslí si, že jakmile
přijde rok 2000, všechny
počítače zkolabují - vynulují se,
bude to konec. Lidé v Coloradu,
hlavně v Arizoně a v Sedoně
se už připravují, staví
zdi a zásobují se vodou.
Víte, že se to děje?
Ne, nic neskončí.
- Co na to říkáte?
Víte, náš Stvořitel, který nás
stvořil, nedovolí toto zničení.
Samozřejmě, že
probíhá Poslední soud.
Ti, kteří nezvýší své lidské
vědomí, mohou být ztraceni.
Ne však lidé, kteří dosahují
vyššího vědomí, ti ztraceni nebudou.
Z toho důvodu do nás sám
Stvořitel vložil tu velkou sílu,
abychom mohli vejít
do čtvrté dimenze.
Takže je už dnes možný světový mír?
- Samozřejmě.
Když se ve vás odehraje toto,
budete absolutně naplnění mírem.
Podívejte se nyní na naše myšlenky
- buď přicházejí z budoucnosti,
někdy, nebo z minulosti a my
tancujeme na shlucích myšlenek,
pořád tancujeme,
nemůžeme přestat myslet.
Když začne tato síla stoupat,
rozšiřuje prostor mezi myšlenkami,
mezi myšlenkami je prostor,
přítomnost, kde se ztišíte.
Vše pozorujete, na nic nereagujete,
jen absorbujete, absorbujete.
Například tady, řekněme,
vidím krásný koberec.
Tak se na něj dívám,
jak krásně je udělaný,
užívám si všechnu radost
umělce, který jej vyrobil.
Nepřemýšlím o tom, kolik musel
stát, kde ho mohu sehnat,
jestli by se měl pojistit
- žádné tyhle nesmyslné
představy nepřicházejí.
Začnete krásu jen
pozorovat,
pozorovat ji jako dílo,
dávající velkou radost.
Stejně, lidská bytost, která
na všechno příliš reaguje,
se jednou zblázní,
když musí na vše reagovat.
Takže se musíte ztišit, a
když jste tiší, je ve vás mír.
Dokud nebude mír ve vás...
Bombami přece
vyrobit mír nemůžete, že?
To ne. Takže potřebujeme
transformovat
lidi a politické síly.
V tom je naděje.
Ano, to je naše předurčení. Každá
lidská bytost má právo to získat.
Sahadža znamená
„narozený s tím“.
Šrí Mátadží, když jsem se
poprvé setkala s jogíny,
velmi na mě
zapůsobily jejich oči.
Chtěla jsem být jako oni.
Chtěla jsem milovat jako oni,
to je to, co mě k Sahadža
józe přitahovalo.
Říkala jsem si, jaké
to jsou čisté duše!
Prosím? - Čistý duch, čistá duše...
- Jen podle pohledu do jejich očí!
Ano, jejich oči září. Nehádají
se, milují jeden druhého.
Není to nic umělého.
Je to úplně přirozené.
I když jsou z jiných zemí, viděla
jsem, jak jsou krásně propojeni,
těší se společností druhých,
milují jeden druhého,
v druhých našli opravdu
své bratry a sestry.
V Sahadža józe došlo k mnoha
zázrakům, můžete nám o nich říct?
Zejména v Americe
to lidé zbožňují.
Mají pocit, že pokud
umíte léčit rakovinu...
V Indii už máme jednu nemocnici
a další budeme mít u Bombaje
a další budeme mít v Dillí. V těchto
nemocnicích je léčba zdarma,
protože to je jejich vlastní síla,
za to nemohu brát peníze,
ale platí se za jídlo a pobyt.
Je to opravdu pozoruhodné,
že většina nemocí se dá
vyléčit probuzením Kundaliní.
Nemoci pocházejí z nerovnováhy
ve vašich centrech
a jejich vyčerpáním. Pokud ale začne
Kundaliní stoupat, začne je vyživovat,
a nejen to, i je integruje. Rakovinu
jsme vyléčili u mnoha lidí.
Je to podloženo vědeckým
výzkumem?
Samozřejmě, naši lékaři
to zdokumentovali.
Dokonce i geny, chromozomy
můžeme změnit...
Ve své knize jsem to popsala.
- Ano, je to fascinující...
Také jsem ve své knize
psala o fosforu,
když je v těle příliš
mnoho fosforu,
v genech - kvůli suchému
temperamentu, takový člověk
je velmi vznětlivý, také ho můžete
velice snadno podráždit,
je přehnaně aktivní,
takový typ člověka.
Avšak pokud získáte seberealizaci,
jste nesmírně vyrovnaní.
Můžeme mluvit
o ženách, Matko?
Ve vaší knize mluvíte
o promiskuitě.
Když je to tak přirozené, proč
se proti tomu tak rázně stavíme?
V naší společnosti si žena vezme
jednoho muže, dítě máme s jiným
a flirtujeme s dalším, pak
tu máme tolik promiskuity.
Náš hodnotový systém
není dobrý.
Víte, Já nechápu,
proč lidé nerozumí tomu,
že takové věci vytváří strašlivé
choroby, což je vědecky ověřeno,
a stejně se tomu oddávají,
protože si myslí, že mají
v životě svobodu,
takže co chcete dělat?
Mají takový postoj a pak v tom
pokračují a Já prostě nevím,
jak jim říct, že je
to úplně špatně.
Snažit se žít morálně je
jednou z vlastností centra,
které je pod Kundaliní, a je
centrem samotné morálky.
Toto centrum musí
být v pořádku.
Je to centrum, které
vám dává stabilitu.
Zjistila jsem, že některé lidi
s AIDS jsme k nám nevzali,
protože problém byl v tom, že
Já jsem s nimi měla velký soucit,
dokonce jsem pro ně
chtěla otevřít nemocnici,
ale oni jsou tak
arogantní!
Vědí, že zemřou, a tak si myslí,
že si mohou dělat, co chtějí.
Jsou arogantní, křičí, ječí,
a dokonce vytvořili skupinu,
aby nás mohli napadnout.
Je nemožné přimět je k tomu,
aby pochopili, že jsou nemocní,
že mohou být spaseni, pokud
se pokusí následovat Sahadža jógu.
Jsou to ti nejobtížnější
pacienti, jaké jsem kdy viděla.
Jiní pacienti jsou bez problémů
a tolik nemocí, například
rakovinu, nemoci svalů, tolik nemocí
jsme už v Sahadža józe vyléčili.
Dříve chodívali
za sahadžajogíny,
tak jsem si řekla,
že lepší bude nemocnice.
Teď tedy máme nemocnici v Bombaji,
u Bombaje, kde už je 175 pacientů,
a další nemocnici
otevíráme v Dillí.
Úžasné. Jak můžeme zastavit
brutalitu vůči ženám, Matko?
Nelidskost vůči ženám,
jak to můžeme zastavit?
Muži jsou vůči ženám někdy
nelidští a někdy ženy vůči mužům.
Myslím si, že je toho
tady docela hodně.
Jasně jste se vyhranila
proti médiím, Matko.
Média jsou jednoznačně příčinou
úpadku našeho hodnotového systému.
Tato média Mě nezajímají, protože
nechápou, jakou mají zodpovědnost.
Protože vše špatné se dá
dát za vinu jim. Nechápou to.
Pro média je velmi důležité,
aby byla odpovědná
a pochopila,
co mají dělat.
Protože vydělávat peníze, to je
jejich cíl, a jestli je to to jediné,
čeho máme dosáhnout,
o čem s nimi chcete mluvit?
Měli by však pochopit, že mají
velkou zodpovědnost a budou
hnáni k zodpovědnosti za veškerou
destrukci, která nastala.
Jinými slovy, je to
jako zákon polarity,
mluvila jste o něm
ve své knize,
zákon polarity,
který znamená...
Ano, vše reaguje, vše reaguje.
Když zajdete do extrému,
zareaguje druhý extrém.
Takže člověk by neměl
zacházet v ničem do krajnosti.
Měli byste být ve středu.
Mnoho zemí dnes trpí díky zákonu
polarity, dalo by se říct.
Ano, víte, každá země, která
zajde do přílišných extrémů.
Řekla bych, že
například v Americe
jste v pohodě, prosperujete
a všechno,
zjistila jsem však,
že každý je zadlužený.
Každý je zadlužený.
Žasla jsem, z Indie sem
přišlo tolik
vzdělaných lidí
a většina je jich zadlužených,
mají dluhy.
Ptala jsem se:
„Proč máte dluhy?
Proč byste měli mít dluhy?“
„Takový je tu prostě životní styl.“
Takže musí pokračovat tímto
životním stylem a módními výstřelky,
to je Západ. Dneska si koupíme
nábytek a starý vyhodíme.
Říkají tomu styl, životní styl.
- Výběr, je moc věcí na výběr...
O volbě jsem se
s nimi už bavila.
Vybírají si věci, které
nemají žádný smysl.
Pořád něco měníte, na co?
Je to jen stavění se na odiv,
že máte peníze a dokážete
se zadlužit. Obojí.
Je to reakce, působení
polarity, víte.
Také se příliš honíme
za penězi,
zanedbáváme děti a rodinu a pak
začnou všechny ty problémy.
Pokud nedbáme na děti,
mohou jít do jakéhokoli extrému,
jak jste viděli, mohou se dát
na stranu násilí, čehokoli.
Děti jsou však velmi důležité,
jsou to budoucí občané.
Chránit je a uchovat je v pořádku
je nanejvýš důležité.
V Indii jsme založili jednu
neziskovou organizaci,
která se stará o děti
žen bez prostředků.
Také už pro ně máme školu.
Také máme školu, velmi dobrou
školu, pro děti ze zahraničí,
protože lidé chtějí posílat
své děti za vzděláním do Indie.
Ukázalo se, že jsou to velmi krásné,
hodné, chytré a inteligentní děti.
V Indii jsou děti z naší školy
vždy na prvních místech.
Báječné. Děti jsou
velmi důležité.
Myslím, že Hitler začal s dětmi,
aby získal kontrolu nad Německem,
protože na děti je
snadné udělat dojem.
Takže je velmi důležité naučit
je správným hodnotám.
Ano, správné hodnoty je
učí také rodiče, víte.
Když se rodiče pořád hádají
a není mezi nimi mír,
děti si začnou dělat svoje
a sejdou z cesty.
Nemohu prostě pochopit, proč
nemůžeme mít krásné rodiny
a proč nemůžeme mít lidi,
kteří se vzájemně respektují
a pak mají děti, které mají
také úctu k rodičům.
Úcta plodí úctu.
Pokud v rodině otec říká všechno
možné své ženě a ona jemu,
děti to pochytí. Je to velmi
subtilní. Nesmírně subtilní.
Neuvědomujeme si, kolik
by to napáchalo škody.
Pokud si to uvědomíte,
pokusíte se tomu vyhýbat;
není důvod mít
takovou atmosféru.
Další problém přináší
takzvaný blahobyt.
A sice, že lidé zešílí, myslím,
že někdy skutečné šílí,
protože díky blahobytu
se dají na strašné věci
- například drogy, alkoholismus,
různé věci. A pak se zblázní.
Zakládám také centrum
pro drogově závislé,
v místě, které se jmenuje
Canajoharie, na severu Ameriky,
zamýšlím tam otevřít velké
centrum pro drogově závislé.
Drogové závislosti se
můžete zbavit přes noc.
Přes noc, skutečně, stává se to.
A nemusíte za to nic platit,
protože je to vaše
vlastní síla.
Takže se snažím
získat to místo,
kam bychom mohli
umístit tyto lidi.
Už jsem o tom mluvila
s místními lidmi, ale řekli Mi:
„Dobrá, vláda bude ráda, ale
veřejnost bude proti.“  - „Proč?“
„Protože, víte, musíte
získat spoustu povolení.“
Řekla jsem: „Ale proč?“
Odpověděli: „Víte, oni začnou šílet,
budou rozbíjet domy
a tak dále.“
Tak jsem řekla, že Canajoharie
je tak odlehlé místo,
odtud je těžké i odejít
a nemůžete odjet ani na koni,
takže kdo by odtud chodil
obtěžovat veřejnost?
Je to velmi odlehlé místo,
takže nic takového se nestane.
Jsou zvyklí zbytečně
jít proti všemu,
co by mohlo být prospěšné,
tak co pak můžete dělat?
Vaše děti budou úplně
zachráněny.
Rozhodně. Měli jsme jich tolik,
když jsem poprvé přijela do Anglie,
byli drogově závislí. Když přišli,
viděli světla a všechno možné,
teď jsou to však skvělí sahadža-
jogíni, kteří odvádějí dobrou práci.
Jsou velmi vzdělaní a...
Chci říci, že ten prostor,
do něhož vstupujete,
je velice odlišný.
Drogy berete, abyste se
vyhnuli problémům,
tady však problémy zmizí.
Šrí Mátadží, Sahadža
jóga je naděje pro svět.
Samozřejmě, bezpochyby.
Je to o tom to zažít.
- To rozhodně.
Naneštěstí v Americe
není tak populární.
Hodně lidí mi volalo a ptalo
se, kolik se platí za vstup?
Ne, bylo Mi řečeno:
„Protože za to neberete peníze,
lidé nemají zájem.“
Nemohu za to brát peníze,
ať mají zájem nebo ne.
Není však pravda, že změna
i u jediného procenta populace
může vyvolat vlnu
účinku na celém světě?
Ano, potíž je však v tom, že
lidé mají své konkrétní představy
a všichni ti fikaní a na rozdíl
ode Mě vychytralí lidé
přicházejí a vykořisťují je
a lidem se to líbí,
líbí se jim to
vykořisťování.
Náš čas se naplnil.
Velice vám děkuji, vím,
že jste dnes musela
velmi brzo vstávat,
abyste to sem stihla, a je úžasné...
- Ne, Já tak vstávám vždycky.
Děkuji, Šrí Mátadží.
- Nechť vám Bůh žehná.
Tolik Audrey Hope
a „Real Women“,
pořad, který se věnuje perspektivám,
jež mohou změnit svět.
Moc vám děkuji,
že jste byli s námi.