यह उचित नहीं है,
लेकिन वह सिर्फ एक राजा नहीं थे, आप
देख सकते हैं कि
वह एक देवी के भक्त
और एक अंशावतार थे और
उनकी माँ भी एक अंशावतार थी।
अंशावतार का संकेत यह है की ,
उनके पास, खुद से और दूसरों से
अतिरिक्त शक्तियां हैं!
उनके पास कोई प्रलोभन नहीं है,
वो कोई गलती नहीं करते!
[श्री माताजी मराठी में
साउंड तकनीशियनों से साउंड
सिस्टम की समस्या के
बारे में बात कर रही हैं।]
इसलिए, सबसे पहले
हमें यह जानना चाहिए कि
शिवाजी स्वयं में एक दिव्य व्यक्ति थे
उनमे कोई दोष नहीं था।
उनका एक अलग ही व्यक्तित्व था।
मैं आपको उनके बारे में पूरा
इतिहास नहीं बताना चाहती,
लेकिन उनके चरित्र का यदि आप अध्ययन करते हैं
तो आप चकित हो जाएंगे कि वह कितने अलग थे।
उन्हे महिलाओं से मिलने का मोह नहीं था।
वह उनके पीछे कभी नहीं भागे,
इसके विपरीत उन्होने
महिलाओं का बहुत सम्मान किया।
एक कहानी है कि एक बार
एक महान नवाब की बहू को उनके सामने प्रस्तुत
किया गया था!
क्योंकि उस समय के लोग
रणनीति का इस्तेमाल करते थे!
मुझे नहीं पता कि उन रणनीति को क्या कहते हैं
जहा पर, आप पीछे छिपकर
लोगों पर हमला करते है!
[श्री माताजी साउंड तकनीशियनों और
वहां मौजूद सहज योगियों से बात कर रही हैं,
लोड शेडिंग के कारण साउंड
सिस्टम की बंद हो चुका है,
लोड शेडिंग एक ऐसी समस्या
है, जिसका इस जगह के
लोगों को हर मंगलवार
को सामना करना पड़ता है।
माताजी ने वहां मौजूद सहज योगियों से उनके
सहस्त्रार से उन्हें सुनने
की कोशिश करने को कहा
उनकी ओर ध्यान देने को कहा
और वे उनकी बात सुन सकेगे]
तो, यह महान राजा शिवाजी उनको,
महिलाओं का किसी भी
प्रकार का प्रलोभन नहीं था!
एक बार उनके सामने एक बहुत ही
खूबसूरत महिला को पेश किया गया था
जो की एक बड़े नवाब की बहू थी!
क्योंकि उन्होंने बहुत सारा पैसा और
बहुत सारी कीमती चीजें
लूटी थीं और यह महिला जब
अपने कारवां के साथ
पहाड़ों के किसी मार्ग पर था
तब उसे भी बंदी बना लिया गया था!
तो शिवाजी ने
उसकी ओर देखा। उसने उसे अपने घूंघट को हटाने
के लिए कहा क्योंकि वह एक मुस्लिम महिला थी
फिर उन्होने उसकी तरफ देखते हुए उससे कहा कि,
अगर मेरी माँ तुम जैसी खूबसूरत
होती, तो मैं भी इतना ही खूबसूरत होता,
तो यह कहने का सबसे अच्छा
तरीका है कि तुम मेरी बहन हो!
राजनीतिक समस्याओं
के कारण उन्हें खुद चार बार
शादी करनी पड़ी!
जहां उन्हें चार महिलाओं
से शादी करनी पड़ी, लेकिन
उन्होंने उनसे शादी कर ली,
क्योंकि उन्हें शादी करनी थी!
और चारों पत्नियां उनकी पत्नियां थीं और अन्य
कीसी भी महिला के बारे मैं उन्होने सोचा नहीं
यह कितना जबरदस्त किरदार है।
यह एक ऐसे व्यक्तित्व का पहला
संकेत है जो वास्तव में परिपक्व है
जिसका किसी अन्य महिला
की ओर कोई ध्यान नहीं है
जो कि महाराष्ट्र में
बहुत आम है, यह उनके लिए मुश्किल नहीं है
जो वे समझते हैं मैं क्या बात कर रही हूँ।
हमे इस चीज को समझना होगा कि वह अन्य
महिलाओं का कितना सम्मान करते थे!
उन्होने सारी चीजें, सारे पैसे,
सारे गहने, वह सब कुछ जो उन्होने
उस नवाब से लूट लिया था, वो सब कुछ
और नवाब के सभी लोगों को वापस भेज दिया,
क्योंकि महिला एक शक्ति
है, अगर वह यात्रा कर रही है,
इसलिए किसी के पास उसे परेशान
करने का कोई अधिकार नहीं है।
यह उन महिला के प्रति उनका सम्मान
था जो वास्तव में किसी अन्य की अमानत है!
उनके पास इतने गुण थे कि
उसका वर्णन करना असंभव है लेकिन
बिल्कुल ही ईमानदार थे!
वह एक संत की तरह रहते थे।
उन्होने आराम की परवाह नहीं की।
यदि आप जाकर उनकी चीजों को देखते हैं
तो आश्चर्यचकित हो जाएगे!
वो पत्थरों पर सो सकते थे,
लेकिन वे राजा थे इस लिए
उन्हे सभी प्रकार के गहने,
सभी कपड़े पहनने पड़ते थे।
यदि आप बॉम्बे संग्रहालय
में जाते हैं तो आपको
चिलखत दिखाई देगा, हम इसे
लोहे की जाली से बना कवर कहते हैं।
वो उसे पहनते थे, वो इतना भारी
होता है कि आप उसे उठा नहीं सकते,
लेकिन उन्हो उसे पहनना पड़ता था
और वो उसे पहनकर युद्ध भी लड़ते थे,
लेकिन अन्य सभी राजाओं की तरह जिन्हें आप
पश्चिम में देखते हैं, उनकी कमजोरी नहीं थी,
उन्हों कोई आदत नहीं थी, वो अत्यंत
ईमानदार, उनका स्वभाव में संयमी था,
और वह एक आदर्श निरपेक्ष राजा थे।
उन्होंने सभी के साथ एक ही स्तर पर बात
की, सभी के साथ सम्मान का व्यवहार किया
कभी यह नहीं दिखाया कि वह एक राजा हैं, लेकिन
उन्होंने हर समय अपनी गरिमा बनाए रखी और जब
कभी किसी लोगो को सुधारने की
जरूरत थी, तो उन्होंने लोगों को सही किया,
उन्होने कभी सस्ती
लोकप्रियता की परवाह नहीं की।
ऐसा आदमी महाराष्ट्र के लिए एक आशीर्वाद था
क्योंकि वह हमारे लिए
और लोगों के अनुसरण के लिए एक आदर्श है!
और उनकी माँ एक महान महिला थी!
जिसने उन्हे मुग़ल लोगों के चंगुल से
बाहर निकाला, जिन्होंने जबरन हिंदुओं
को इस्लाम में परिवर्तित करने की कोशिश की।
औरंगजेब संगीत से घृणा करता था,
और वो अच्छे बंदो को मार देता था ,
हर साल ब्राह्मण जो धागा पहनते थे
वो उनको अपने शरीर के वजन
के अनुसार पहना पड़ता था।
तो आप सोच सकते हैं कि
वह कितना क्रूर आदमी था।
वो हिटलर की तरह था,
लेकिन वह इस अर्थ में भी बहुत ईमानदार
था कि वह अपनी खुद की टोपी बनाता था
और उन्हें बेचता था और
उसी पैसो को खर्च करता था।
वह बहुत ईमानदार था जब पैसे का सवाल
था,
सरकारी धन का संबंध था,
लेकिन वह भगवान के बारे में अपने
स्वयं के विचारों में इतने कट्टरता से कैद था
कि वह एक राक्षस की तरह बन गया।
उन दिनों उसका सामना करना
बहुत मुश्किल था, वह एक आतंक था।
कोई भी अंदर से हिटलर का
सामना नहीं कर सकता था
लेकिन शिवाजी ने इसे
अच्छी तरह से प्रबंधित किया,
सातारा एक ऐसा स्थान है जहाँ उन्होंने
अपना पहला राज्य स्थापित किया।
सातारा महाराष्ट्र की राजधानी है,
इसीलिए यह बहुत महत्वपूर्ण स्थान है।
शिवाजी के बाद, या जब शिवाजी राजा थे
और वो पूरे सांसारिक मामलों को देख रहे थे,
उनका अपना बेटा उत्तर प्रदेश से
आए एक साथी की बुरी संगत में पड़ गया,
जिसे कब्जी कलुषा कहा जाता था,
उसके साथ उनके बेटे ने शराब पीना शुरू
कर दिया और सभी गलत काम करने लगे।
उसे कैद कर लिया गया था,
लेकिन तब वो हाथ से
निकल गए थे ,लेकिन उनका दिल अच्छा था
इस लिए महाराष्ट्र को दो
भागों में विभाजित किया गया था
और उसके छोटे भाई को एक और राज्य बनाना था
या राजधानी का एक हिस्सा
कोल्हापुर में ले जाना पड़ा
जहाँ मुझे लगता है कि आपने
शाहू महाराजा की मूर्ति देखी है।
इसलिए वह एक बहुत ही धार्मिक
इंसान था, बहुत अच्छा इंसान
था और वह उस हिस्से की बहुत
अच्छी तरह से देखभाल करता था।
इसलिए, कोल्हापुर ने एक और राजधानी शुरू की,
लेकिन मैं यह कहने की कोशिश कर रही हूं कि
जब नकारात्मकता किसी महान चीज में रेंगने
लगती है, तब वो चीज विभाजित होने लगती है
यह अब एक बहुत ही सामान्य बात है जो वे
कहते हैं की मराठा मैं भाऊ-बंदकी होती हैं
हमेशा समूह बनाते है।
मुझे ऐसा लगता है की सहज
योग में भी ऐसा हो रहा है।
जब मैं राहुरी गई थी,तब मुझे लगा कि राहुरी
में भी एक तरह की भाऊबंदकी काम कर रही है।
यह मराठों का चरित्र है और उन्हें
इसके बारे में बहुत सावधान रहना होगा।
उनमें मै एक भाऊबंदकी
है कि वे अचानक एक समूह
बनाते हैं और खुद को
एक दूसरे से अलग करते हैं
और एक-दूसरे से लड़ना शुरू करते
हैं, यह एक प्रकार की जमावट है
जो उनके स्वभाव में होती है।
यह समझना चाहिए कि जब तक और जब तक हम एकजुट
नहीं होंगे तब तक हम सहज योग नहीं कर सकते।
तो इस तरह का व्यवहार एक बहुत ही
गलत बात है, जिसे हमे बाहर करना चाहिये!
और एक बात मैं सभी महाराष्ट्रीयनों
को बताना चाहती हूं कि उन्हें
इस भाऊबंदकि से सावधान रहना होगा।
यह सत्ता की प्यास से ईर्ष्या से निकलता है,
किसी को नेता के रूप में
स्वीकार नहीं करने के लिए
हर समय दोष खोजने की कोशिश करता है।
अगर नेता गलत है, तो यह हो सकता है।
यदि नेता ऐसा व्यक्ति नहीं है जो दूसरों
के साथ अच्छा व्यवहार कर सकता है
तो कुछ ऐसा हो सकता है।
तो यह काफी आपसी बात है जो काम
करती है लेकिन पूरी बात के परिणामस्वरूप
यह होता है कि यह विभाजित
होने लगती है और इसी
तरह हमने महाराष्ट्र
राज्य को खो दिया है।
तो यह समझने का एक बहुत
अच्छा उदाहरण है कि शिवाजी ने
औरंगजेब को कड़ी टक्कर
देकर, अपना राज्य स्थापित
किया और दूसरी पीढ़ी ने कैसे उसे खो दिया।