En fait, le pire ennemi de la collectivité,
c’est l’agressivité.
Certaines personnes sont
fondamentalement agressives,
leur manière de parler est
extrêmement agressive,
leur façon de dire les choses est agressive.
Cela peut venir de n’importe quoi,
peut-être sont-ils mieux éduqués,
peut-être viennent-ils d’une
famille très agressive,
peut-être ont-ils une sorte de
complexe de supériorité,
un complexe d’infériorité,
ou un problème d’insécurité,
ou encore, peut-être sont-ils possédés.
Ils essayent de dominer et de montrer aux gens
leurs très forts
sentiments de supériorité.
Ils sont peut-être inférieurs.
Ce n’est pas nécessaire,
mais ils le font
et c’est quelque chose qu’il faut refréner.
Donc, ce que vous devez mettre en pratique ici,
c’est l’humilité.
Essayez d’être humble.
Il y avait une blague de ce genre:
un homme montait l’escalier
et un autre descendait.
Alors l’homme qui montait
dit à l’autre: “Laissez-moi passer, s’il vous plaît!”
L’autre répondit :
“Je ne m’écarte pas pour des imbéciles!”
La personne qui montait répondit:
“Moi, si!” et il s’écarta [pour le laisser passer].
C’est ainsi que fonctionne l’humilité.
Vous devez être humble
dans votre approche des autres.