今天我们聚集在此
做佛陀崇拜.
我不知你们之中有多少，曾读过佛陀的一生
知道他最后如何得到自觉
我不知你们之中有多少
认识那些佛教徒
就像其它宗教一样
现在的佛教，迷失在宗教的教条主义之中
他们没有一个得到自觉
因此才会有这样多不同的派别
就像老子讲的道
和菩提达摩讲的禅宗
都受到了歪曲
佛陀首先觉得要追求超越的事物
他本来过着很惬意的生活
他是个王子
有妻有子
应该是很满意的
但有一天，他看见一个病人
一个乞丐和一个死人
亲人都哭得很厉害
佛陀不明白
为何世间有这样的不幸
因此他离开了家庭
抛弃了富贵荣华
不顾一切的去追求真理
你们有许多人便是这样
佛陀或许会迷失
因为他遍读过往谈论真理的经书
但找不到什么
跟着他行严厉的苦行
捐弃食物
娱乐等
他放弃了所有世俗的事物
最后他坐在菩提树下
这时太初之母性力量便给他得到自觉
一是被他的真诚所感
二是佛陀注定要在宇宙大我中
担当一个特别的角色
佛陀是注定要得道的
过去的演讲我也曾谈到佛陀的前生
他是注定要得道的
佛陀一生可述的是
他发现人的欲望是一切痛苦的因由
但他不知道
什么是纯洁的欲望
因此他不能向人解释
要通过提升灵量，才能得到自觉
由于佛陀行过苦行
后世的佛教徒便奉为楷模
佛陀每天都求取布施
带着数以千计的门徒
赤足游方
不带任何食物
他们还要把头发尽数剃光
而且只能穿一件单衣
无论天气冷热，或什么季节
他们也不可以唱歌或者跳舞
至于食物都是从村落中乞取回来
他们首先敬奉佛陀
然后分开来吃
无论天气如何炙热
地上有泥泞或下雨
他们都要赤足步行
他们没有家庭生活
如果夫妇二人参加僧团
也不能像夫妇般生活
他们捐弃所有身体上的欲望
精神上的，和情感上的
因为他们相信，欲望是一切痛苦的根源
就算是国王，一旦加入僧团，也要这样过活
当时有许多国王加入
其中一个便是阿育王
他像其他僧侣一样，
过着完全苦行的生活
他们相信如果这样做
便能获得自觉
佛陀的门徒
只有目犍连和舍利弗二人
得到自觉
佛教徒的生活
十分枯燥
其中没有任何乐趣
没有子女
没有家庭
他们被称为僧团，意思是集体
他们之间
也没有很亲密的关系
因为他们不许说话太多
不能讨论
政治经济等问题
只能讨论如何静坐
如何能达至最高境界
你们可以想象他们要过怎么样的生活
才能得到自觉
这种想法在佛教内流行
然后他们叫人抛弃所有财产
说这样便是捐弃一切
但这些都是佛陀真真正正
希望弟子成道的方法
希望他们成为对绝对真理
有真正的知识的人
但却没有成功
此所以今天的佛教
分为许多宗派
好像在日本有个宗派
说佛教徒不可杀害动物
但可以吃已死动物的肉
还可以杀人
因为戒条上说不可杀害动物
却没有说不可杀人
你们看这些人如何善于找寻漏洞
另一个佛教的教派
老子所讲的道
便是我们说的灵量
当时的人都不明白他
于是他用艺术和绘画的方式来表达
以免道家的思想陷于枯燥
但老子的思想从没有真正地札根
我见过一些道教的人
他们完全不是灵量的信徒
中国有一条河流叫杨子江
坐在船上看那些山水
每五分钟便出现不同的景像
十分有趣
那条河便是灵量
老子所讲的道便是杨子江
老子说我们的注意力不应在外界那些山水
我们看见那些山水
但却是跟着河流前进
但后人却开始绘画那些山水
注意力转到艺术那里去
佛陀从没有谈过艺术
也不想搞什么艺术
他只希望门徒深入内省
在里面找到绝对的真理
禅宗便是这样，把注意力转到艺术那里去
禅宗是佛弟子菩提达摩开创的，后来传到日本
禅宗尝试用棍打人的脊骨
打在那些轮穴处
希望能提升灵量
禅宗用很严厉的方法
我曾见过禅宗的人
连脊骨都给打断了
请集中注意力
一位女士出去 然后注意力也跟着走了
如果你的注意力这么分散
请把注意力集中在这里 明白吗
如果一个人走过 你的注意力不应该跟着一起走
不要走来走去打扰我们
这个问题我们必须明白
我们的注意力必须稳固
如果有女士走出去 你的注意力也走开了
那么你应该明白 你需要更多的静坐
请保持注意力
所以现在 禅宗
也变成另外一种形式
我见过一个禅宗的师父
我很惊奇 他们找到我 因为他病的很重
他们说 母亲 请您一定要帮助他
但是我发现这位师父不是自觉的灵
对灵量也一无所知
我于是问 你对灵量一无所知 怎么会成为禅宗的领袖
他问 何为灵量
他不了解
我又问 什么是禅
他说禅便是静坐
我问他怎样静坐
他回答得很混乱
我于是问 你不是自觉的灵
怎会成为禅宗的领袖
他说 禅宗已许久没有这样的大师
在公元六世纪时曾经有过 之后就没有了
你们想想 你们是怎样得到自觉的
你们没有牺牲些什么
没有抛弃什么
没有行过什么苦行
因为佛陀是Tapa.
有三位神祇在你们的额轮：
佛陀 耶稣和摩诃维亚
他们三位都是Tapa.
Tapa的意思是苦修
你们要修苦行
在霎哈嘉瑜伽
“苦行”的意思不是出家
抛弃你的丈夫 孩子和家庭
苦行的意思是静坐
你要知道何时起来静坐
这是最重要的
其余的事情自能成就
要深入内里
这是最简单的事情
你们不用剃头
不用挨饿
不用赤足
你们可以唱歌，可以跳舞
你们可以用音乐来愉悦自己
佛教徒甚至连戏也不可以看
很难想象他们怎样生活
但有上千上万的人
愿意这样跟随着佛陀
他们很穷 只穿一块破布
最后，有一位大商人经过看到他们
心生怜悯
便给他们食物
但不知道佛陀就在他们中间
佛"Buddha"来自Buh
意思是觉者
即在中枢神经系统中知道
你们现在都是觉者
但不用捐弃些什么
因为佛陀所捐弃的 都是些没有意义的东西
是幻相
你们是否唱歌
是否跳舞 都是没有关系的
但他们的观念根深蒂固 他们要禁食
好像个肺痨病人那样 令人看见也觉得可怜
而你们则像一些玫瑰花
能享受生命
但我们要有佛陀原理在内
佛陀原理是什么
就是要作苦行
苦行的意思不是叫你们禁食
当然 如果你太热衷于食物
作一点禁食也是好的
我没有叫你们不要听音乐
但要听那些令你能升进的音乐
我从不叫你们不要做什么 因为你们都是佛
一个得到觉醒的人 只会去告诉别人不要做什么
不会要别人告诉他不要做什么
我不必告诉你们
你们会告诉自己知道
但你们还有许多思想积集
使你们不能明白灵是什么
灵是无拘无束的
是上天的爱自由的表现
我们要反身自问 有没有这样做
还有许多思想积集在我们之中起作用
例如，其中有一些人这样想
“我属于这个国家 那个国家
我是这样 那样
我们非常受制于此
而不愿意与其他人打成一片
认为自己比别人高
或者此类的想法
你们现在都是普遍的存有
你们要反身自问
是否还有这些虚幻的思想
所以每一个人必须要深入反省 并且找出
自己的问题
她有什么问题吗 请把她带走
包括你的孩子 你必须弄明白
非常重要的是 他们是如何做的
如果他们具有侵略性
他们怎么做非常重要 因为他们都是佛
他们是获得自觉的灵
但是他们有某些制约
所以他们根据这些制约来做事
但我们不同 内在有了光以后
我们便能知道自己的问题 并停止那样做
如果你内在有了光 知道自己的问题
但不能停止那样做 那表示你要有
多一点力量
要知道如何提升灵量
知道如何与神圣的
能量时刻保持连接
这样你才可以进入无思虑的觉醒当中
使你的内在得到更深入的成长
在霎哈嘉瑜伽中，我发觉潜伏
最深的思想制约
仍然是 自我
就像之前我所听到的
说的是英国人或者所有的西方人
因为我正在向这里的西方人讲话
以前他们不关心自己的家庭 妻子和孩子
三天两头闹离婚
与别人的丈夫私奔 或者做一些此类的事情
现在 他们如漆似胶
妻子变得非常重要 丈夫变得非常重要
我的房子变得非常重要
我的孩子变得非常重要
一开始 他们对孩子没有兴趣
现在 他们都和孩子黏在了一起
好像有胶水
向他们说明孩子属于僧伽
属于集体，这是不可能的
你不能认为这是你的孩子
一旦你开始这样想 你就是在限制自己
而陷入问题之中
在国家层面也有同样的问题
当然问题已开始减轻
许多霎哈嘉瑜伽练习者，都不喜欢种族主义
我知道人们恨那些种族主义者
希望有一天消灭种族主义
就好像在印度，霎哈嘉瑜伽士希望消灭种性制度一样
因为这些都是自我毁灭的
所以我们要去看清楚在我们内在哪些是自我毁灭的
什么会毁灭我们自己
什么会毁灭我们的家庭
什么会毁灭我们的国家 什么会毁灭全世界
那些所有
违反你拥有
富有建设性生命的事情
要看明白你的越轨的行为
你要看清楚你正走向毁灭
并且你可以控制自己停下来
这非常重要
只有你尝试去反省和静坐
才可能做到
并且要问 我是不是已经拥有这样的品质
有些人为自己的习性而骄傲
常对我说 母亲 我就是这样的 我也没办法
不要再这样了
现在 灵量已经唤醒了你所有的美丽的品质
显示所有的品质没有消失 没有结束
他们都如其所如的在那里
当灵量升起
她唤醒了所有那些美丽的品质
除此之外 在导师崇拜中 我将告诉你所有已经发生的
当然 在在顶轮崇拜中 我告诉了你们关于你自己
你已经达到了什么水平 你不知道自己已获得什么
但是在导师崇拜中 我将明确的告诉你
霎哈嘉瑜伽是什么
它是最宝贵的事情之一
很久以前 人们就应该了解
不应该只是讨论神
不仅仅是说在你的内在有神性
而是要实际的做到
所以你不需要任何科学
你有任何问题 画一个班单 问题便解决了
就是这么简单
如果你想什么事情 只是画一个班单 便成了
如果你们想提升灵量 用手一提
灵量便升起来了
科学所能做的 你们用霎哈嘉瑜伽都能做到
我们都是电脑
有时候我说一些事情 你们问 母亲 你怎么知道
我说 因为我是部电脑
你们所有人都是电脑
唯一要做的就是去发展你的深度
现在 你们正行走在正确的方向上
无需那些会毁灭我们的现代科学
每一件事情都可以通过霎哈嘉来成就
你变得如此富有才华和力量
是我将在导师崇拜中向你们说明的
所以 要有自尊
你必须要有自尊 明白你是一个霎哈嘉瑜伽士
首先 你是一个霎哈嘉瑜伽士
作为一个霎哈嘉瑜伽士
你们要达到那个阶段
能做出科学能做的一切
你们每一个都能做到
这才是真正的法力
即具有所有的力量
有些人来对我说：
母亲 我不能打开我的心轮
我不是说你需要做一个心脏手术
打开你的心的意思是
先要知道自己的问题何在
你有慈悲心吗
我见过一些人对猫狗有慈悲
但他们有时候却没有对他们的孩子敞开心扉
在霎哈嘉中 你怎么能不打开你的心呢
这是灵居住的地方
它放出光
在这里能看见生命
充满爱心的人
怎么可能
会有不能打开心轮的问题
因为
那表示他只有自我 没有自尊
佛陀是降伏自我者
就像你已经明白的
佛陀在你们的右脉
驻守在你们的自我处
佛陀控制着我们的自我
祂用什么方法来平衡这个自我呢
首先 你们都见过笑容可掬的大肚佛
他很胖
如果一个人太过右脉 他会很瘦
从不会笑
甚至你胳肢他 他都不会笑
所以 人们通过这样的一个人物形象来表现
而这尊佛的形象是哈哈大笑的
还有许多小孩子坐在祂膝上 肩膊上
所以 看看他们是如果体现我们右脉
的控制者佛陀的
补偿作用的
佛陀用什么来控制我们的右脉呢 便是用这种欢笑的力量
祂笑自己
笑一切事物
例如有人说不要看戏
我却说可以
用得到启发的眼睛去看
便看出背后的可笑 并且享受那可笑之处
例如这位伊丽莎白泰勒小姐
她已经结婚了八次 或者九次
我忘记她结婚多少次了 我已经数不清了
愚蠢的人们来到
三四千人 难以想象 比你们的人数都多
他们前来围观
还有直升机跳伞表演
每一个人都被吸引住了
但有些落在树上
有些落在人群之中
这些都上了新闻
成为美国的大新闻
因此你们要看出这是多么的可笑
如果你看出那是可笑的
看看也没有什么问题
但是如果你成为其中的一名观众
并且想 噢 多么好啊
我是如此幸运 能够亲眼看到这么女士
如此不吉祥的一个人
去度蜜月
所以你看
我去里约
他们带我去看狂欢节表演
我的天 我感到恶心 如此的令人厌恶
所以对事物任何反应
取决于你的注意力
Buddha chitta 指的是注意力得到启发的人
你是如何反应
当然 如果是神性的事务
你的注意力将集中在那
你不需要放注意力
你不关心世界会发生什么
完全的注意力
如果是愚蠢的事情
你一眼便能看到其本质
如果有什么幽默
你一眼便能看出
用这种注意力
便能看出问题的本质
因为与真实相比，那是可笑的
在真理之光中，那是可笑的
它可能是虚构的，可能是错误的
可能是虚伪的
各种各样
不真实的事情
但是如果你是一个霎哈嘉瑜伽士
应该能看见问题所在，并自得其乐
我看到孩子们很容易便能做到
但到了某个年纪
便不知发生了什么似的
例如 当我养孩子的时候
她们经常去看
罗摩的戏
那时候她们很小，在学校学习
每一天她们和仆人去看
所有的仆人都想有有一个
他们也愿意去看
他们回来之后，会告诉我戏剧中可笑的事情
她们说 今天Dashratha先生和他的妻子
打架了
突然我们发现原谅是两个男人在打架
他们互相打对方
类似这样的事情
每一次 她们都会告诉我可笑的事情
但是仆人说 看看我们的
仆人称她们为 孩子
看看他们多享受，一直在笑
她们就像我们一样享受这个戏剧
看看他们的区别
孩子们笑得是整个戏剧的荒谬之处
但是仆人们却认为
她们非常享受这个戏剧
所以这就是理解力
同一样事物，你们会怎样反应
取决于你们的注意力
受到启发的注意力 反应的方式
不同于那些愚蠢的注意力
混乱的注意力
或充满负面能量的注意力
所以 每个人必须判断你是如何反应的
就像
有个可笑额朋克来到我面前
我问他 你为什么要这样做？
一个霎哈嘉瑜伽练习者说 母亲 你不应该那样说
我说 为什么？
毕竟这是他的信仰
我说 这是他的信仰？
这个家伙说 有什么错吗
我说 错就错在
你对自己没有真正的认同
你缺乏自尊 那就是为什么你把头发染上颜色
总是想证明自己是这样或那样 但这不是你自己
为什么你不成为你自己呢
后来这个家伙成为了一名霎哈嘉瑜伽士
我们必须明白
我们必须去接受自己 我们是一个灵
如果我们是灵
那我们必须去生活 去享受
去做任何需要做的事情
有四句话佛陀说的很好
我认为你们所有人每天早晨都应念诵 去理解
第一句 他说 皈依佛
我向佛皈依
意思是 我向我已受启发的注意力
和意识皈依
皈依佛
非常重要 他讲了一遍又一遍
然后他说 皈依法
我向正法皈依
正法不是外在的 虚幻的
或者某些错误的信仰
而是内在的
与生俱来的信仰
我向信仰臣服
我知道非常好的
皈依正义
这是我们内在的正确的事情
给予我们所有的价值系统
他说的第三件事情是
皈依僧
我向集体皈依
你们必须来到集体
我尽力找到让你们可以相聚的地方
那怕只是聚餐
你们应该至少一个月见面一次
皈依僧非常重要
因为你将明白你是整体不可或缺的一部分
明白微观生命成为宏观的生命
也将明白你成为了宇宙大我不可分割的一部分
明白开始意识到它
并且明白事情是如何快速成就的
以及我们是如何互相帮助的
我们将发现谁是负面的
谁不是
谁有自我 谁没有
也将明白我们如何发现某些人口口声声
称自己为霎哈嘉瑜伽士 而实际上不是
我们会把他们排除出去
如果不来到集体
不成为集体的一部分
你不会理解集体的价值
集体非常重要
它会给你很多的力量
给予你满足和喜乐
在霎哈嘉瑜伽 首先要将注意力放在集体
就算开始时有所欠缺 也不要紧
你只是成为集体的一部分
来到集体中
你不应该批评别人
你也不能骂别人
不要去找别人的缺点 只是反省自己
要想 为什么其他人这么享受
而我坐在一旁找别人的问题
一定是我有一些问题
如果你能将注意力集中在自己
看到自己的问题
那么我确信你会变得更加具有集体性
这比你去看别人的错误要好
看到别人的错误没有一点用处
假如我的沙丽上有污点 我最好清洁它
如果你的沙丽上有污点 看着它又有什么用呢
我不能清洁它 只有你自己可以
这是简单的事 也很实际
你们大家能听到我说话吗
这样实际的事情必须去做
要明白霎哈嘉瑜伽是最实际的
因为它是绝对的真实
所以 带着这些所有的力量
所有的理解
所有的慈悲和爱
你必须肯定自己
并且要知道上天浩爱一直在保护你 引导你
看护着你 滋养着你
帮助你成长
无所不在
愿神祝福你们