Aujourd'hui, nous nous sommes réunis ici
pour faire le Puja à Shri Bouddha.
Je ne sais pas combien d'entre vous ont lu la vie de Bouddha
et comment finalement Il a obtenu Son illumination.
Je ne sais pas combien d'entre vous ont vraiment
vu des bouddhistes
ou ont rencontré
ceux qui s'appellent eux-mêmes bouddhistes.
Comme dans toutes les religions,
ils se sont tous perdus dans une sorte de fondamentalisme,
car aucun d'entre eux n’a obtenu la Réalisation du Soi,
et c'est pourquoi tout le monde a établi son propre style
de religion. Nous pouvons même dire
que le Tao de Lao Tseu,
ou le Zen de Viditama,
sont des ramifications de la même chose.
Nous devons voir comment
Il a d'abord estimé
que l'on doit chercher quelque chose au-delà de sa vie.
Une fois que nous sommes très satisfaits de ce que nous avons,
car Il était le fils d'un roi, Il avait une femme très belle,
il avait un fils.
Naturellement, tout le monde dans ce cas serait tout à fait satisfait.
Mais un jour, il vit un homme très malade,
il vit un mendiant, et aussi, il vit un homme mort
et tout le monde pleurant à cause de cette mort.
Il ne put pas comprendre d’où venait cette misère
et le pourquoi de cette misère.
Alors il renonça à sa famille,
il renonça à sa vie de riche,
il a tout abandonné et il est allé à la recherche de la vérité,
comme beaucoup d'entre vous l’ont fait.
Il aurait pu se perdre aussi, je dirais,
parce qu'il avait lu tous les Upanishad,
Il lut tous les livres possibles
pour savoir quelle était la vérité,
mais il ne put rien obtenir.
Il a donc entrepris de faire pénitence
en ce qui concerne la nourriture,
en ce qui concerne les plaisirs,
Il a tout abandonné.
Finalement, alors qu’il s’était couché sous un banian,
et soudain
l'Adi Shakti lui donna la Réalisation du Soi
parce qu'Il était si juste et qu’il était
l'un de ceux destinés
à une place particulière dans le Virata.
Il devait y parvenir.
Bien sûr, Je n'ai pas besoin de vous parler de Ses vies antérieures.
Dans Mes si nombreuses conférences, Je l'ai déjà fait,
ce qu’était Sa vie précédente
et comment Il a obtenu Son propre éveil.
Mais ce que nous devons voir au sujet de Sa vie,
c'est qu'Il a découvert et Il a trouvé
que le désir est la cause,
le désir est la cause de toutes les misères.
Mais Il ne savait pas ce qu’était l’aspiration réelle,
ce qu’était l’aspiration pure,
ce qu’était le désir pur
et c'est pour cela qu'il ne pouvait pas expliquer aux gens
qu'ils doivent avoir leur éveil grâce à leur Kundalini.
Comme Il avait suivi une vie
tellement ascétique,
ceci est devenu le code de vie pour les bouddhistes.
L'autre jour, Je lisais à propos du Bouddha, quand j'étais en Thaïlande
et j'ai été surprise
que le bhikkhu, - en fait le bhikkhu est-
en sanskrit, cela signifie bhikshyus,-
celui qui demande l'aumône,
ou vous pouvez l'appeler un mendiant, mais un mendiant religieux.
Donc, d'habitude il entraînait des milliers de personnes avec lui,
au minimum un millier,
pieds nus,
sans réserve de nourriture,
sans prévoir d’arrangements pour le logement, rien,
Et ils étaient censés se raser complètement la tête,
pas de moustaches, pas de cheveux sur le corps du tout
et de plus, ils étaient censés ne porter qu’une seule robe,
une robe longue, qu’ils devaient attacher comme ceci
et de s’en couvrir,
qu'on soit pendant la saison froide
ou chaude, quelle qu'elle fut.
Ils n'étaient pas autorisés à chanter, ou à danser
ou à se divertir d’aucune manière,
et la nourriture était simplement collectée
dans le village où ils passaient.
Quel que soit ce le peu qu’ils avaient obtenu,
quoi que ce soit,
c'était cuisiné pour eux
et ils devaient l’offrir d'abord à leur gourou, et ensuite le manger.
Imaginez un millier de personnes allant comme cela,
pieds nus dans la chaleur torride
ou
dans la boue
ou sous la pluie. Par toutes les saisons, ils marchaient,
abandonnant toutes relations familiales.
Même si le mari et la femme avaient tous deux rejoint le Sangha,
ils n'étaient pas censés vivre comme mari et femme.
Ainsi, renoncer à tout autre désir : physique,
mental, émotionnel,
c’est ainsi qu’ils essayaient de suivre, car Il disait que l’envie crée tout
Mais si vous voyez chez les bouddhistes,
ils font toutes ces choses.
Vous serez étonnés de voir que même si c'était un roi, Il le faisait
et un grand nombre de rois se sont joints à Lui à cette époque.
L'un d'eux était Ashok de l'Inde,
il s'habillait comme ça, il est devenu comme ça,
il a commencé à voyager de la même manière
et a tenté de mener une vie ascétique complète.
C’était véritablement une vie très difficile, et ils ont pensé
qu'en faisant tout cela, ils allaient atteindre leur Réalisation.
On dit que deux de Ses disciples l’ont eue.
Leurs noms sont Moggallana et Sariputra.
Ces deux personnes ont obtenu leur Réalisation.
Mais tout cela était absolument
une vie sèche et insipide,
sans plaisir.
Aucun enfant n'était autorisé,
pas de vie de famille non plus.
Donc, c’était devenu une vie très isolée, rude,
une vie très sèche.
Bien qu'ils aient appelé cela Sangha ce qui signifie la collectivité,
mais dans cette collectivité
il n’y avait pas de relations en tant que telle
car ils n'étaient pas censés trop parler,
ils n'étaient pas censés
discuter de quoi que ce soit à propos, disons de politique
ou d'économie ou n’importe.
Ils ne pouvaient parler que de méditation
afin d’atteindre une vie plus élevée.
Alors vous pouvez imaginer
quel genre de vie ils ont dû mener
pour avoir l'éveil.
Et cette idée a continué dans tant
de religions,
spécialement,
et plus tard cela a entraîné des gens
à prendre l'argent des ménages
en disant qu’il faut tout abandonner.
Bien sûr, à l'époque du Bouddha aussi
ils ont dû tout abandonner et rejoindre le Sangha.
Mais là, il s’agissait d’un véritable effort de Bouddha
pour les amener à l'illumination,
pour rendre ces gens
bien informés des réalités absolues.
Mais ceci ne s'est pas produit, et c'est la raison pour laquelle
nous voyons que les bouddhistes sont partis
dans des différents types insolites de bouddhisme.
Par exemple, nous avons maintenant une sorte de bouddhisme au Japon,
où on n'est pas autorisé à tuer les animaux,
alors ils ont dit, très bien, nous ne tuons pas d’animaux,
mais on peut les manger,
vous voyez, ils ont trouvé une solution à tout ceci.
Ensuite, ils pouvaient
tuer des êtres humains, car
il n'est pas permis de tuer des animaux mais bien de tuer des humains.
Donc les japonais sont devenus experts pour tuer les humains, vous voyez.
On voit très clairement comment les gens trouvent des échappatoires.
Ensuite, le deuxième type de bouddhisme est arrivé,
où ce Lao Tseu a parlé du Tao,
mais le Tao est en fait,
Il est le seul qui a commencé à parler de la Kundalini.
Le Tao est la Kundalini.
Mais cela aussi était trop pour ces gens,
ils ne pouvaient simplement pas comprendre de quoi Il parlait.
Par contre, la façon dont Il s'est exprimé dans les peintures
et autres choses était juste pour s'écarter
de ce genre de bouddhisme austère.
Mais de toute façon, malgré cela,
cela n’a jamais pris de racines concrètes
et J'ai rencontré des gens qui suivent le Tao
et franchement vous ne comprenez pas
de quelle façon ils peuvent suivre
le chemin de la Kundalini.
Il y a une rivière appelée Yang Tse sur laquelle, quand vous voyagez,
vous découvrez toutes sortes de choses.
Toutes les cinq minutes il y a des changements de décor
ou les belles montagnes prennent une autre forme
et vous avez beaucoup de chutes d'eau, et c'est très intéressant.
C'est la Kundalini.
Le Tao est ce fleuve,
Mais il est dit que vous ne devriez pas détourner votre attention
par les tentations qui sont en dehors.
Vous devriez les voir, mais vous en détourner,
et c'est ce qui est le Tao, auquel Il les a introduit,
mais ils se sont perdus à commencer de peindre toutes ces choses et
faire toutes sortes de travaux d'art.
En fait, Bouddha n'a jamais pensé à aucun art,
Il ne voulait faire aucun art,
et ne voulait rien avoir à faire avec l'art, disait-il.
Il a seulement dit que l’important
est de faire son introspection et d’aller à l'intérieur en profondeur,
pour savoir quelle est la vérité absolue.
Donc, tout a commencé à dévier de cette manière.
Puis ce système Zen était pareillement un autre mélange avec la Kundalini,
que Vidditama, l'un de ses grands disciples, a commencé au Japon.
En fait le système Zen consistait
qu'ils avaient l'habitude aussi de frapper
le dos ou
au niveau de la moelle épinière, sur les chakras,
et à essayer de la sorte d’élever sa Kundalini.
Toutes sortes de choses horribles.
Dans le système Zen, ils ont développé des méthodes très dures
pour élever leur Kundalini.
Ceci à un tel point
que J'ai rencontré des gens qui ont brisé leur moelle épinière.
La Kundalini ne se lèvera jamais, en aucun cas, si la moelle épinière...
-S'il vous plaît gardez votre attention ici.-
Une dame sort, alors votre attention s'en va.
Si votre attention est si mauvaise ...
S'il vous plaît faites attention. comprenez-vous?
Si une personne sort, votre attention ne doit pas s’en aller,
et s'il vous plaît, ne rentrez pas pour déranger.
Vous voyez le problème, c’est que nous devons comprendre
que notre attention doit être stable.
Une dame sort, et alors si votre attention la suit,
comprenez bien que vous devez méditer davantage.
S'il vous plaît gardez votre attention.
Alors, le Zen de ce Vidditama
a pris également une forme très différente.
J'ai rencontré le chef du système Zen Vidditama
et J'ai été surprise. On M’avait fait venir parce qu'il était très malade
et ils M’ont dit Mère s'il Vous plaît guérissez-le.
Mais J'ai trouvé qu'il n'était pas du tout une âme réalisée
et ne savait pas rien de la Kundalini.
Donc Je lui ai dit : « Comment êtes-vous le leader,
comment êtes-vous devenu le guide quand vous ne connaissez pas
la signification de la Kundalini? ».
Alors il a dit : « Qu'est-ce c’est que la Kundalini? »
Il ne pouvait rien comprendre.
J'ai demandé : « Qu’est- ce que le Zen? » -
«Le Zen c’est méditer, Dhyan. ».
Je dis : « Bien, mais qu'est-ce que c’est? »-
«Oui, oui, il y a … ».
J’ai vu qu’il était tout confus.
Puis Je lui ai demandé : « Vous n'êtes pas une âme réalisée
alors comment se fait-il que vous êtes à la tête? ».
Il a répondu : «Nous n'avons jamais eu une âme réalisée
depuis des siècles.
Pendant seulement six siècles nous avons eu quelques kashayapas
ils les appellent kashayapas
et après cela, nous n'avons pas eu d’âmes réalisées ».
Alors, réfléchissez
dans quelles circonstances vous, vous avez obtenu votre Réalisation.
Sans sacrifier quoi que ce soit,
sans renoncer à quoi que ce soit,
sans avoir à faire
une quelconque pénitence,
parce que le Bouddha est tapa.
Ces trois Déités sur votre chakra Agnya,
Christ, Mahavira et Bouddha,
les trois sont Tapa.
Tapa signifie pénitence.
Vous devez faire pénitence,
et la pénitence maintenant dans Sahaja Yoga,
ne signifie pas de renoncer à votre femme,
ou de renoncer à votre mari, à vos enfants, renoncer à votre famille,
mais ici tapa signifie méditation.
Et pour la méditation, vous devez savoir quand il faut se lever ;
ceci devrait être la chose la plus importante pour un Sahaja Yogi.
Le reste fonctionnera automatiquement,
et vous comprendrez.
Pour développer votre profondeur vous devez méditer.
C'est une chose extrêmement simple.
vous ne devez pas vous raser la tête,
vous ne devez pas jeûner,
vous ne devez pas marcher pieds nus.
Vous pouvez chanter, vous pouvez danser,
vous pouvez vous divertir avec de la musique.
Là-bas, vous n'êtes même pas autorisé à voir une pièce de théâtre,
ou un spectacle ou quelque chose comme ça.
Tellement de choses, si vous voyiez la liste
vous deviendriez fou ... comment les gens peuvent survivre ?
Mais il y avait un millier de personnes avec lui,
qui voyageaient avec lui,
et ils sont devenus si pauvres, ils ne portaient que des haillons.
En fin de compte
un grand commerçant passant par là
et les voyant, et il pensa
que ces gens étaient si pauvres, juste des mendiants,
Dieu sait, peut-être des lépreux ou autre chose.
Et il était en grand émoi pour eux
et alors il leur donna quelque chose à manger,
et tout, pourtant il ne savait pas que c'était le Tagatha,
Tagatha signifie que c’était Bouddha qui passait.
Donc, la chose principale concernant Bouddha,
Bouddha lui-même signifie bodh,
du mot boddha. Et le bodh signifie
connaître la réalité sur votre système nerveux central.
C’est le bodhha.
Vous êtes tous devenus maintenant des bouddhas,
sans renoncer à quoi que ce soit,
parce que tout ce qu’Il a abandonné c’était rien du tout.
C’était un mythe.
Si c'était un mythe, quelle est l'utilité d'abandonner un mythe?
Qu'importe si vous écoutez de la musique,
qu'importe si vous dansez? Ce n’est pas importance du tout.
Mais ces idées sont si profondément ancrées dans ces gens
que vous ne sentez que de la pitié et de la compassion,
regardez-les, où vont-ils se perdre ?
Ils ne mangent pas,
ils se nourrissent seulement de temps en temps
et ils jeûnent, ils ont vraiment l’air pire que des tuberculeux.
Tandis que vous, vous êtes vraiment comme des roses,
vous profitez magnifiquement de la vie, et tout est là.
Mais en même temps il faut savoir
que nous devons avoir ce principe de Bouddha en nous-mêmes,
et qu’est-ce que ce principe de Bouddha ?
C'est que nous avons à faire tapa.
Tapa ne veut pas dire, je ne dis pas que vous devez jeûner,
mais que si vous avez trop d'intérêt pour la nourriture,
il est préférable de pratiquer un peu le jeûne.
Je n'ai jamais dit que vous ne devriez pas apprécier la musique, jamais,
pas question, vous devriez.
Mais vous devriez aimer une musique qui est là pour votre émancipation,
pour votre éveil, pour votre ascension.
Je ne dis pas, «Ne faites pas ça » car vous-même êtes Bouddha maintenant.
Il ne fallait rien dire à Bouddha.
Lui disait à tout le monde, mais à Lui, il ne fallait rien dire.
De la même façon, je n'ai pas à vous dire
c'est seulement vous qui devez comprendre.
Mais parfois, nous sommes vraiment tenus par tant de conditionnements
que Je trouve très difficile pour les gens
de comprendre ce qu’est l'Esprit.
L’Esprit est sans limites.
Il s'agit d'une libre expression de l'amour de Dieu.
Quand il s'agit de la libre expression de l'amour de Dieu,
la compassion, l'amour,
alors on doit comprendre : Faisons-nous cela, ou pas?
Même maintenant, il y a de nombreux conditionnements encore actifs en nous.
Par exemple, certains d'entre vous se disent,
«J'appartiens à cette nationalité, ou à cette nationalité,
je suis ceci, je suis cela. ».
Nous en sommes très fiers,
nous ne pouvons pas nous mélanger avec d'autres gens,
nous sommes trop supérieurs pour les autres »,
ou quelque chose comme ça.
Vous êtes maintenant devenu un être universel,
alors comment pouvez-vous avoir ces limitations stupides
qui encore une fois sont des mythes.
Il faut donc voir, s'introspecter et découvrir
si nous en avons encore.
De même avec vos enfants vous devez voir,
c’est très important, voir comment ils se comportent,
s'ils sont agressifs ou comment ils se comportent,
très important, car ils sont aussi des bouddhas,
ils sont aussi des âmes réalisés,
pourtant ils ont aussi certains conditionnements en eux,
et ils se comportent selon ces conditionnements.
Or désormais, nous pouvons voir que la lumière est en nous.
Ce qui arrive, c’est que nous commençons à voir
ce qui ne va pas en nous et simplement on s’en débarrasse.
Mais même quand vous voyez cela,
si vous ne pouvez vous en débarrasser, alors sachez que nous avez besoin
de plus de force.
Alors, vous devez apprendre comment élever votre Kundalini,
comment être connecté
avec la puissance divine tout le temps
pour pouvoir être en conscience sans pensées,
et pour grandir intérieurement en profondeur.
Je trouve que le conditionnement qui est toujours le plus menaçant
c’est le «mon» et le «mien»,
même chez les Sahaja Yogis.
Comme auparavant, ce que j'avais entendu
au sujet des Anglais et de tous les Occidentaux,
parce que ici Je parle aux gens de l'Occident,
qui ne s’occupaient pas de leur famille, leurs épouses, leurs enfants.
Tous les trois ou quatre jours ils divorçaient,
s'enfuyaient avec d’autres époux ou quelque chose comme ça.
Maintenant, Je les trouve collés comme de la glu.
L’épouse devient très importante, le mari devient très important,
ma maison devient très importante,
mes enfants deviennent très importants.
Avant ils n'étaient pas intéressés par les enfants
et maintenant ils sont collés aux enfants,
comme avec de la colle.
Il est impossible pour eux de se dire
que leurs enfants appartiennent à la Sangha, à la collectivité.
Ne pensez pas que c'est ‘votre’ enfant.
Si vous commencez à penser comme ça, alors vous vous limitez vous-même
et commencez à avoir des problèmes.
Au niveau des pays aussi,
les problèmes diminuent beaucoup, Je dois dire.
Mais nous n'aimons pas être racistes.
Je sais que les gens détestent ceux qui sont racistes,
ils veulent que le racisme disparaisse.
Comme en Inde, j'ai vu les Sahaja Yogis vouloir
que tout le système des castes disparaisse,
parce que celles-ci sont autodestructrices.
Donc, nous commençons à voir en nous-mêmes ce qui est autodestructeur,
ce qui va me détruire,
ou alors ça va détruire ma famille,
puis ce qui détruit mon pays et ce qui va détruire le monde entier.
Toutes ces
tentatives qui sont tout le contraire
d’une vie constructive,
vous commencez à les voir. Vous voyez votre égarement,
vous voyez que vous allez vers la destruction
et vous pouvez vous arrêter.
C'est très important
et cela n'est possible que si
vous essayez de faire votre introspection, de méditer
et de voir si j’ai cette qualité.
Certains sont très fiers de certains de leurs tempéraments,
par exemple, «Je suis comme cela. Que faire Mère? Je suis comme ça! »
C’est fini!
Maintenant, toutes vos belles qualités ont été éveillées par votre Kundalini.
Cela montre que rien n'était mort, rien n'était fini.
Elles étaient toutes là intactes
et quand la Kundalini a commencé à s’élever,
elle a juste éveillé ces belles qualités.
En dehors de cela, lors du Guru Puja, Je vous dirai tout ce qui s'est passé.
Bien sûr, vous avez vu au Sahasrara Puja, Je vous ai parlé de vous-mêmes,
de ce que vous avez accompli, vous n'avez aucune idée de vos pouvoirs.
Mais lors du Guru Puja, Je vous dirai certainement
ce qu’est cette chose
que Sahaja Yoga.
C'est une des choses les plus
précieuses que l'être humain devrait avoir connue depuis bien longtemps.
Ce n'est pas seulement parler de Dieu.
Ce n’est pas seulement dire qu'il y a du Divin en vous,
mais c’est la réalisation effective de cela.
Donc, vous n'avez pas besoin de la science.
Vous avez un problème, d'accord, donnez un bandhan, terminé.
Tellement simple ...
Si vous voulez quelque chose, juste donnez un bandhan, c'est tout.
Vous voulez donner la Réalisation, vous l’élevez,
et cette Kundalini monte.
Tout ce que vous faites avec la science vous pouvez faire avec Sahaja Yoga.
Nous sommes aussi des ordinateurs.
Parfois Je dis quelque chose et vous dites: «Mère, comment savez-Vous? ».
Je réponds : « Je suis un ordinateur sans aucun doute ».
Mais vous êtes tous des ordinateurs,
la seule chose est que vous devez développer votre profondeur.
Maintenant, vous êtes sur la bonne voie.
Donc, nous n'avons pas besoin de cette science qui peut tous nous détruire.
Tout peut être fait par le biais de Sahaja Yoga
et c'est ce que je vais vous expliquer lors du Guru Puja,
comment on devient si compétent.
Alors s'il vous plaît ayez de l’estime de vous.
Vous devez vous estimer et comprendre que vous êtes un Sahaja Yogi.
D'abord et avant tout, vous êtes un Sahaja Yogi,
et en tant que Sahaja Yogis vous avez à atteindre cet état
où vous devenez absolument capable
de faire tout ce que peut faire la science,
tout ce que n’importe qui pourrait faire.
Ceci est le siddhi réel,
ce qui signifie que vous devenez la quintessence de tous les pouvoirs.
Il y a des gens qui viennent me dire:
«Mère, nous ne pouvons pas ouvrir notre cœur. »
Je ne dis pas que vous allez avoir une chirurgie à cœur ouvert,
mais "ouvrir mon cœur", signifie
simplement de voir ce qui ne va pas en vous.
Ne pouvez-vous pas ressentir de la compassion ?
Mais j'ai vu des gens avoir le cœur ouvert pour un chien ou un chat,
mais ils n’ont pas le cœur ouvert pour leurs enfants, parfois.
Maintenant, comment pouvez-vous ne pas avoir un cœur ouvert en Sahaja Yoga?
C'est le premier endroit où l'Esprit existe,
et il émet sa lumière, et quand Il émet sa lumière,
c'est le premier endroit où vous voyez
la vie d'une personne qui est pleine d'amour.
Alors, comment cela se peut, qu’il y ait
ce problème «je ne peux pas ouvrir mon cœur" ?
Ceci doit venir du fait
que vous n’avez que de l’ego, mais aucune estime de vous.
Ainsi Bouddha est celui qui tue l'ego,
c’est le tueur de l'ego.
Il est, comme vous l'avez vu,
Il se déplace sur votre
Pingala Nadi (canal droit)
et arrive et puis s'installe de ce côté,
le côté gauche.
Il est celui qui contrôle notre ego
et celui qui a essayé
de compenser l’activité de ce côté droit.
D'abord, vous devez avoir vu le Bouddha riant,
Il est très gras,
et pourtant une personne qui est du côté droit est très mince,
ne rit jamais, ne sourit même jamais,
même si vous le chatouillez, il ne peut pas.
Donc, ils ont représenté Bouddha comme une personne
avec beaucoup d'enfants assis sur son ventre, sur tout le corps
et partout, et en train de rire.
Donc, regardez seulement comment ils ont présenté la compensation
de Bouddha, celui
qui contrôle notre côté droit.
Alors, comment Il contrôle notre côté droit ? Juste en riant à haute voix.
Il se moque de lui-même,
Il s’amuse de tout.
Tout ce qu’on voit, par exemple maintenant,
comme Il a dit de ne pas voir de drame, très bien.
Je dis, regardez toutes ces tragédies,
mais vous les voyez avec votre conscience éclairée,
donc vous pouvez voir la stupidité de la chose et vous en amuser.
Par exemple, cette dame Elisabeth
qui fut mariée huit fois, ou neuf…
Je ne sais pas combien de fois elle a été mariée, j'ai perdu le compte.
Alors, des gens stupides sont allés là-bas,
trois ou quatre mille - imaginez plus que vous ici.
Et ils attendaient
et il y avait des hélicoptères
qui envoyaient des parachutes,
et tout le monde était tellement passionné
et les parachutistes tombaient sur les arbres,
parfois ils tombaient sur les gens.
Et tout cela était dans le journal,
une grande nouvelle pour ces Américains, vous voyez.
Donc, vous devriez voir la bêtise de cela.
Si vous pouvez voir la bêtise,
alors c'est bien,
mais si vous devenez l'un de ces spectateurs,
en pensant: «Oh, quel événement !»,
«Quelle chance j'ai eue de pouvoir voir cette dame ! ».
Une personne si inauspicieuse,
qui part pour sa lune de miel !
Ensuite vous voyez, vous voyez tout...
Et disons, Je suis allée à Rio,
ils m'ont montré la façon dont ils font le carnaval.
Mon Dieu! J’avais envie de vomir, c'est tellement repoussant.
Donc, comment vous allez réagir aux choses
dépend de votre attention.
'Boudha chitta' veut dire celui qui est attention illuminée.
Comment vous réagissez,
bien sûr, si c'est quelque chose de divin,
alors vous avez une attention sans faille, absolument;
votre attention ne va pas se disperser
peu importe ce qui se passe dans le monde entier;
l'attention complète sera dessus.
Mais si c'est quelque chose de stupide,
vous pouvez en voir l’essence.
Si c'est quelque chose de drôle,
Donc ce qui se passe avec cette attention
c’est que vous voyez la quintessence de la chose entière,
reliée à la réalité.
Par rapport à la réalité, la chose devient stupide.
À la lumière de la réalité, c’est stupide.
Cela peut être un mythe, cela pourrait être faux,
cela pourrait être de l’hypocrisie,
toutes choses
qui ne sont pas la réalité.
Mais si vous êtes un Sahaja Yogi,
vous devriez être en mesure de voir et de vous en amuser.
J'ai vu des enfants faire cela très facilement
et ils comprennent, jusqu'à un certain âge
et après Je ne sais pas ce qui leur arrive.
Pour mes enfants par exemple,
elles avaient l’habitude d’aller voir
le jeu de Rama, voyez-vous.
Très petites, elles étaient à l'école, elles l’ont étudié
Chaque jour, avec notre domestique, elles allaient le voir.
Tous les domestiques ont dû voir un Ram Leela,
mais ils allaient le voir.
Et ils revenaient après me raconter comment ils se sont amusés.
Et ils M’ont dit : aujourd’hui Dasharatha et son épouse
se sont battus,
et soudain nous avons découvert que c'étaient deux hommes qui combattaient.
Ils se battaient l'un contre l'autre."
Quelque chose comme ça.
Et chaque fois ils me racontaient comment ils s’étaient amusés.
Mais mon domestique dit: «Voyez nos bébés
- ils les appellent les bébés –
si vous aviez pu voir comment elles se sont amusé, riant tout le temps,
Elles ont apprécié ce Ram Leela, autant que nous ».
Voyez la différence?
Ces filles se moquaient du ridicule de toute l’histoire,
tandis que cet homme pensait
qu'elles étaient vraiment en train d’apprécier.
Donc, c'est la compréhension ...
Même chose quand vous voyez quelle est votre réaction.
Cela dépend de votre chitta, votre attention, qui est éclairée.
Et l’attention éclairée réagit
d'une manière très différente de celle d'une attention stupide
ou d’une attention confuse ou de l'attention
qui est pleine de négativité.
Donc, on doit juger la façon dont vous réagissez.
Comme
lorsque J’ai vu un drôle de garçon punk venir vers moi
et Je lui ai demandé pourquoi il se comportait comme cela.
Alors un Yogi Me dit : «Mère, Vous ne devriez pas dire cela comme ça. »
Et Je lui ai dit : « pourquoi ? »
«Vous voyez, après tout, c'est sa religion».
« Vraiment, c'est sa religion? »
Donc, l’individu dit «Qu'est-ce qui ne va pas? »
Je dis « ce qui ne vas pas
c’est que vous n'avez pas d'identité,
vous n'avez pas d'estime de vous, et c’est pourquoi vous vous peinturlurez
et essayez de montrer que vous êtes ceci et cela, ce qui n’est pas vous.
Pourquoi ne pas devenir ce que vous êtes? ».
Et cet homme est devenu un Sahaja Yogi plus tard.
Et c'est ce que nous devons voir,
d’accepter ce que nous sommes, et nous sommes l'Esprit.
Si nous sommes l'Esprit,
alors nous devons vivre et nous réjouir
et faire ce qu’il faut.
Mais il y a quatre choses que Bouddha a très bien dit,
que tous vous devriez dire chaque matin je pense, pour comprendre.
D'abord Il a dit, Buddham Sharanam gacchami,
«je m'abandonne à Bouddha »,
ce qui veut dire que je m'abandonne à mon attention éveillée,
à ma conscience éveillée.
Buddham Sharanam gacchami,
c’est très important de savoir qu'il l'a dit encore et encore.
Puis Il a dit, Dhammam Sharanam gacchami,
ce qui veut dire, « je m'abandonne à mon dharma ».
Dharma n'est pas ce qui est à l'extérieur, ces religions qui sont des mythes
et qui ont disparu dans des sortes de perversions,
mais la religion à l’intérieur de moi,
la religion innée,
je m'abandonne à cela,
qui est la droiture,
que vous connaissez très bien,
qui sont les choses réelles en nous,
celles qui nous donnent tout le système de valeurs.
Puis la troisième chose qu’Il a dite,
c’est Sangham Sharanam gacchami,
«je m'abandonne à la collectivité».
Vous devez vous rencontrer.
Je fais de mon mieux pour trouver un endroit pour tous vous rencontrer,
même lors d'un pique-nique ou n’importe quoi,
au moins une fois par mois.
Sangham Sharanam gacchami est très important,
car alors vous savez que vous êtes une partie intégrante du Tout,
que le microcosme est devenu le macrocosme,
que vous êtes une partie intégrante du Virat,
que vous en avez pris conscience.
Et c'est comment cela que les choses fonctionnent rapidement,
c'est ainsi que nous nous aidons les uns les autres,
c'est ainsi que nous découvrons une personne qui est négative,
c'est comme cela que nous découvrons qui ne l’est pas.
Nous découvrons une personne qui a de l’ego, qui n’en a pas.
C'est comme ça que nous découvrons les personnes qui ne sont pas du tout
des Sahaja Yogis, se revendiquent d’être des Sahaja Yogis,
et nous les laissons. Nous comprenons.
Sans venir dans le collectif,
sans être collectif, on ne peut jamais comprendre
la valeur de la collectivité.
Elle est si grande,
elle vous donne tant de pouvoirs,
elle vous donne tellement de satisfactions et de joie,
que l'on doit tout d'abord mettre l’attention sur la collectivité.
Même en supposant qu'il manque quelque chose, cela n'a pas d'importance.
Vous devenez collectif.
En venant dans le collectif,
vous n'avez pas à critiquer les autres,
vous n'avez pas à insulter les autres,
à leur trouver des défauts, mais vous devez faire votre introspection,
et vous dire : «Pourquoi, quand tout le monde se réjouit ensemble,
pourquoi suis-je celui qui ne fait rien et essaie de trouver des défauts?
Il doit y avoir quelque chose qui ne va pas en moi ».
Si vous pouvez juste faire attention à vous-mêmes,
à vos propres défauts,
alors Je suis sûre, vous deviendrez beaucoup plus collectif +
que lorsque vous commencez à voir les défauts chez les autres.
Et ceci ne sert à rien, Je n’en vois pas l’utilité.
Supposons qu’il y ait une tache sur mon sari, je ferais mieux de la nettoyer.
Mais si vous avez une tache sur votre sari, pourquoi la regarder ?
Je ne peux pas la nettoyer, vous devez le faire vous-même.
C'est une chose simple, très pratique et ce genre de chose pratique ...
Une telle chose concrète doit être faite
pour comprendre que Sahaja Yoga est tout ce qui est de plus pratique.
Elle est la plus pratique, car elle est la réalité absolue.
Donc, avec tous ces pouvoirs,
avec tous ces façons de comprendre,
avec
tout cet amour compassionné,
vous devez être sûrs de vous,
et savoir que vous êtes tout le temps protégés, guidés,
soignés, nourris,
et aidés à grandir par ce Pouvoir Divin
qui est omniprésent.
Que Dieu vous bénisse tous.