Dnes jsme se zde
shromáždili,
abychom provedli
Šrí Buddha púdžu.
Nevím, kolik z vás četlo
o Buddhově životě
a jak nakonec dosáhl
svého osvícení.
Nevím, kolik z vás
ve skutečnosti
vidělo buddhisty,
nebo se s nimi
setkalo,
- s těmi, co sami sebe
nazývají buddhisti.
Tak jako v každém
náboženství,
všichni se ztratili v nějakém
druhu fundamentalismu,
protože nikdo z nich
nezískal realizaci.
A proto každý zavedl
svůj vlastní styl
náboženství - dokonce
můžete říct,
že Tao od Lao-c´
také,
nebo Vidditamův Zen
- všechny jsou
ovocem toho samého.
Musíme pochopit,
jak poprvé pocítil,
že člověk musí hledat
něco nad rámec života.
Jakmile jsme velice spokojeni
s tím, co máme…
protože On byl královským
synem, měl velmi pěknou ženu,
syna
a přirozeně každý
v takovéto pozici
by byl naprosto
spokojený.
Jednoho dne ale uviděl
velmi nemocného muže,
uviděl žebráka a také
uviděl mrtvého muže.
A jak každý pro toho
mrtvého naříkal.
Nemohl pochopit, jak
k tomuto utrpení došlo
a k čemu je takovéto
utrpení třeba.
Tak opustil rodinu,
opustil svůj přepychový
život,
všechno opustil a vydal
se hledat Pravdu;
tak jako mnoho
z vás.
Mohl se také ztratit,
řekla bych,
protože četl všechny
Upanišády,
a všechny myslitelné
knihy,
které by Mu řekly,
co je Pravda.
Nic ale nemohl
pochopit.
Dal se na naprosté
odříkání
co se týče jídla,
co se týče zábavy,
všeho se vzdal.
A nakonec ležel pod
fíkovníkem
a najednou
Mu Ádi Šakti dala
realizaci,
protože byl tak
upřímný
a byl jedním
z těch, co byli
označeni pro zvláštní
místo ve Virátě.
Musel toho dosáhnout.
Samozřejmě vám
nemusím říkat
o Jeho předchozích
životech,
možná jsem vám
už v některých
svých přednáškách
o tom povídala,
jaký byl Jeho
předchozí život
a jak dosáhl svého
vlastního osvícení.
Co ale musíme o Jeho
životě pochopit, je to,
že objevil a vypátral,
že příčinou je chtění,
že přání je příčinou
všeho utrpení.
On ale nevěděl, co bylo
skutečným přáním,
co bylo ryzím přáním,
co bylo ryzí touhou.
A proto nemohl lidem
vysvětlit,
že se musí zaměřit
na své osvícení
prostřednictvím
Kundaliní.
A protože následoval
tak
asketický život,
stalo se to buddhistickým
kodexem.
Nedávno, když jsem byla v
Thajsku, jsem četla o Buddhovi
a byla jsem
překvapená,
že buddhističtí mnichové,
jejichž označení "bhikku"
ve skutečnosti v sanskrtu
znamená
někoho, kdo žádá
o almužnu,
nebo můžete říct žebrák
- ale náboženský žebrák.
Takže s sebou brával
tisíce lidí,
minimálně tisíc,
bosých, bez jakéhokoliv
zajištění potravy,
bez jakéhokoliv zajištění
pobytu, nic,
a museli si zcela
holit hlavy,
žádné kníry, žádné
chlupy na těle.
Kromě toho směli nosit
jen jeden oděv.
Jedny dlouhé šaty si
museli takto uvázat
a zahalit se,
ať bylo chladné
období
nebo teplé.
Nesměli zpívat ani
tancovat,
ani se jinak čímkoliv
bavit.
A jídlo bylo
vybráno
z vesnice, kterou
navštívili,
cokoliv dostali, jakkoliv
toho bylo málo.
Cokoliv dostali,
bylo uvařeno
a nejdřív to nabídli svému
guruovi a pak to jedli oni.
Představte si tisíc lidí,
jak toto dělá,
bosých, ve spalujícím
žáru
nebo
v blátě
či dešti. Chodívali
v jakékoliv roční době,
vzdávajíce se všech svých
rodinných příbuzných.
Dokonce, když manžel i manželka
- přidali k buddhistické komunitě,
nesměli žít jako
muž a žena.
Takže, vzdání se všech
fyzických potřeb,
duševních potřeb,
emocionálních potřeb
bylo cestou, kterou se
snažili následovat,
protože řekl, že to
způsobuje chtění.
Když ale vidíte
buddhisty,
všechny tyto věci
dělají;
budete překvapeni,
dokonce,
i když je někdo králem,
tak to dělá.
A mnoho králů, kteří se
v tom čase připojili
- jedním z nich byl
Ašóka z Indie.
Oblékal se tak, stal
se takovým,
začal stejným
způsobem cestovat
a snažil se žít naprosto
asketickým životem.
Byl to velmi těžký život
a mysleli si,
že tím, že toto všechno dělají,
že získají svoji realizaci.
Říká se, že dva Jeho
následovníci toho dosáhli,
jmenovali se Moggallana
a Sariputta.
Tito dva lidé získali
svoji realizaci.
Ale celý to byl
naprosto vyprahlý
a nanicovatý život,
bez jakékoliv zábavy,
nebyly dovoleny žádné
děti,
žádné rodiny.
Takže to byl velice
osamělý, velmi tvrdý,
můžu říct, velmi
vyprahlý život.
Ačkoliv se to nazývalo sangha,
což znamená kolektivita,
ale v této
kolektivitě
nebylo žádné
souznění,
protože nesměli
moc mluvit,
nesměli o ničem
diskutovat, řekněme
o politice
nebo ekonomice nebo
o čemkoliv jiném.
Mohli mluvit jen
o meditaci,
o dosahování vyššího
života.
Takže si můžete
představit,
jaký druh života
museli vést,
aby se stali osvícenými.
A tato myšlenka
pokračovala v tolika
náboženstvích,
zejména
pak začali lidi
nutit,
aby odnímali peníze
jejich vlastníkům,
říkajíce, že se musíte
všeho vzdát.
Samozřejmě, i za
časů Buddhy
se museli všeho vzdát,
aby se mohli
přidat do buddhistického
kolektivu,
ale zde to byla
opravdová snaha Buddhy,
aby je dovedl
k osvícení,
aby z nich udělal
lidi,
kteří vědí o absolutní
realitě.
To se ale nestalo,
a proto
se buddhisté rozdělili
do různých typů
zvláštního buddhismu.
Například teď máme jistý
buddhismus v Japonsku,
kde nebylo dovoleno
zabít žádné zvíře.
Takže si řekli: "Dobře,
nezabíjíme žádná zvířata,
ale můžeme jíst
mrtvá zvířata."
Přišli na to,
jak to vyřešit.
Pak také
mohou zabíjet lidské
bytosti,
protoženení dovoleno
zabíjet zvířata,
ale můžeme zabíjet
lidské bytosti.
Takže Japonci se stali odborníky
na zabíjení lidských bytostí.
Jak lidé najdou skulinky, to můžete vidět velmi jasně.
Pak přišel druhý
typ buddhismu,
kde Lao-c´učil
o Tao.
Ale Tao je ve
skutečnosti...
On byl prvním, kdo začal
mluvit o Kundaliní.
Tao je Kundaliní.
Ale také toto bylo
pro lidi příliš.
Prostě nemohli pochopit,
o čem mluví.
Ale způsob, jakým se
vyjadřoval v malbách,
a dalších věcech,
jen aby vybočil
z onoho druhu
tvrdého buddhismu.
Ale nějak,
navzdory tomu,
to nikdy nezapustilo
náležité kořeny,
a potkala jsem lidi,
kteří následují Tao,
a vy naprosto nechápete,
jak tito lidé následují
cestu Kundaliní.
Existuje řeka s názvem Jang-c',
u které - když cestujete,
najdete rozmanité věci.
Každých pět minut se
mění scenérie,
nebo na sebe ty nádherné
hory berou jinou podobu,
a je tam mnoho vodopádů;
je to velmi zajímavé.
To je Kundaliní.
Tao je tato řeka.
Ale říká se, že byste neměli
rozptylovat svoji pozornost
pokušeními, která
jsou okolo.
Měli byste je vidět,
ale pohybovat se dál.
A to je Tao,
které zavedl,
ale oni se ztratili,
protože začali
malovat všechny
ty věci
a věnovali se více
umění.
Buddha v podstatě nikdy na
žádném umění neměl pozornost,
nikdy nechtěl mít
žádné umění,
a nic nechtěl
s uměním dělat,
řekl, že jedinou věcí,
kterou musíte dělat,
je instrospekce a jít
dovnitř, do hloubi duše,
a najít, co je
absolutní Pravda.
Takže celá věc se takto
začala odchylovat.
Pak tento zen byl, co se týče
Kundaliní, stejně pomatený.
Zen začal Vidditama, jeden z Jeho
velkých následovníků, v Japonsku.
Zen je takový,
že dávali, chci říct,
někdy i tloukli
na záda,
na míchu, na čakry
a pokoušeli se pozvednout
Kundaliní,
všemožné hrozné
věci.
V zenu rozvinuli velice
drastické metody,
jak zvedat Kundaliní.
Přešlo to až do
takové krajnosti,
že jsem potkala lidi, kteří
měli přerušenou míchu.
Pak ale Kundaliní nebude v žádném
případě stoupat, pokud je mícha...
Prosím, dávejte pozor!
Odejde jediná žena
a pozornost je pryč.
Chci říct, když je vaše
pozornost tak mizerná...
Prosím, dávejte pozor,
rozumíte?
Když odejde jeden člověk, tak by
vaše pozornost neměla jít pryč
a prosím, nechoďte dovnitř,
abyste vyrušovali.
Víte, potíž je, že
musíme porozumět,
že naše pozornost
musí být pevná.
Když nějaká žena odejde a
vaše pozornost uteče,
pak pochopte, že musíte
víc meditovat.
Prosím, dávejte pozor!
Takže, tento
Vidditamův zen
převzal rovněž velmi
odlišnou formu.
Setkala jsem se s prezidentem
tohoto Vidditamova zen systému
a byla jsem překvapena,
protože
- zavolali Mě, protože byl
velmi nemocný.
Tak řekli: "Matko, prosím,
pomoz mu uzdravit se."
Zjistila jsem ale, že vůbec
nebyl realizovanou duší
a nevěděl ani
slovo o Kundaliní.
Tak jsem řekla: "Jak to,
že jste prezidentem,
jak to, že jste se stal
vůdcem, když neznáte
význam Kundaliní?"
Řekl: "Co
je Kundaliní?"
Nic nechápal.
Řekla jsem:
"Co je zen?
"Zen znamená
meditovat, dhjana."
Řekla jsem: "Dobře,
ale co s tím?"
"Ano, ano, je."
Chci říct, byl
tak zmatený.
Pak jsem se ho zeptala:
"Vy nejste realizovanou duší,
tak jak to, že jste
prezidentem?"
Řekl: "Neměli jsme
realizovanou duši
už věčnost.
Pouze po šest století jsme
měli nějaké "kašajapas"
- říkají jim
"kašajapas".
A potom už jsme neměli
žádné realizované duše."
Tak si jen pomyslete,
za jakých okolností jste
získali svoji realizaci.
Bez toho, abyste
cokoliv obětovali,
bez toho, abyste se
čehokoliv vzdali,
bez toho, abyste prováděli
jediné z těchto
tapasja - pokání.
Protože Buddha
je "tapa".
V Ádžně jsou tato
tři božstva:
Kristus, Mahávíra
a Buddha.
Všichni tři jsou
"tapa".
Tapa znamená
pokání.
Musíte dělat
pokání;
a pokání - nyní
v Sahadža józe,
neznamená, že se
vzdáte své ženy,
nebo se vzdáte svého manžela,
vzdáte se dětí, rodiny.
Zde tapa znamená
meditaci.
A pro meditaci musíte
vědět, kdy vstát,
to by měla být pro sahadžajogíny
ta nejdůležitější věc.
Zbytek bude pracovat
automaticky,
a vy porozumíte.
Abyste prohloubili svůj růst,
musíte meditovat,
je to zcela
jednoduché.
Nemusíte si holit
hlavu,
nemusíte hladovět,
nemusíte chodit bosky,
můžete zpívat, tancovat,
chci říct, můžete se
těšit hudbou.
Tam vám dokonce ani
nedovolí sledovat drama
nebo hru, nebo
cokoliv podobného.
Je toho tolik, že když
uvidíte seznam,
tak se opravdu zblázníte,
jak tak můžou lidé žít?
Ale tam s Ním bylo
tisíc lidí,
kteří s Ním cestovali
a byli tak chudí,
že nosili jen hadry.
Nakonec šel kolem
jeden velký obchodník,
uviděl je a pomyslel si:
"Co je to za ubohé lidi,
jednoduše žebráci.
Bůh ví, jsou to
malomocní nebo kdo?"
A cítil k nim velké
sympatie.
A dal jim nějaké
jídlo
a vše, a přesto nerozpoznal,
že to byl "tagata"
- což znamená, že tam
kráčel Buddha.
Takže nejdůležitější
pro Buddhu...
samotné "Buddha"
znamená "boddh",
z "boddha", a "boddh"
znamená
rozpoznat skutečnost ve svém
centrálním nervovém systému,
to je "boddha".
Všichni jste se nyní
stali Buddhy,
bez toho, abyste se
čehokoliv vzdali,
protože vše, čeho se On
vzdal, byl nesmysl.
Byl to mýtus.
Jestliže to byl mýtus, k čemu
je vzdávat se mýtu?
Co záleží na tom, jestli
posloucháte hudbu,
co záleží na tom, jestli tančíte,
je to naprosto jedno.
Tyto myšlenky ale pronikly tak
hluboko do oněch lidí,
že doopravdy cítíte takovou
lítost a takový soucit,
když se na ně podíváte
- kde se ztratili?
Nejedí,
mají jídlo jen
jednou za čas
a hladoví, opravdu vypadají hůř
než pacienti s tuberkulózou.
Zatímco vy vypadáte
skutečně jako růže,
nádherně se všichni těšíte
životem a vším.
Ale pořád ještě člověk
musí vědět,
že musíme mít tyto Buddhovy
principy uvnitř sebe.
A principem
Buddhy je,
že musíme dělat
tapa.
Tapa neznamená, že byste
měli hladovět.
Ale také, pokud se o jídlo
zajímáte příliš,
je lepší, když se
trošku postíte.
Nikdy jsem neřekla, že byste
se neměli těšit hudbou, nikdy.
O tom není pochyb, měli
byste se jí těšit.
Ale měli byste se těšit hudbou,
která je pro vaše osvobození,
pro vaše probuzení,
pro váš vzestup.
Neříkám, že byste něco neměli dělat,
protože vy sami jste teď Buddhou.
Buddhovi by se nemělo
nic říkat,
On říkal každému, ale Jemu
se nic říkat nemělo.
Stejným způsobem bych
neměla nic říkat já vám.
Jde jen o to, abyste
porozuměli.
Ale někdy jsme opravdu
svázáni tolika podmíněnostmi,
že jsem zjistila, že je
pro lidi velice těžké,
aby pochopili,
co je to Duch.
Duch je bez hranic.
Je to neomezený
projev božské lásky.
Takže když dojde na svobodný
projev božské lásky,
soucitu, lásky,
tak člověk musí pochopit
- děláme to, nebo ne?
Dokonce i nyní existuje
mnoho podmíněností,
které v nás stále
pracují.
Například, někteří z vás
jsou takoví:
"Náležím k této národnosti,
k tamté národnosti,
jsem toto, jsem
tamto.
Jsme na to velmi
pyšní.
Nemůžeme se směšovat
s ostatními lidmi,
jsme příliš vyspělí
pro druhé lidi."
Nebo něco podobného.
Nyní jste se stali
univerzální bytostí.
Takže, jak můžete mít
tato hloupá omezení,
která jsou - opět
- smyšlená?
Takže člověk musí být svědkem,
pozorovat se a zjistit,
jestli máte...
Co s ní je? Odveďte
ji pryč...
Také ohledně vašich dětí
musíte pochopit, víte,
což je velmi důležité
- jak se chovají,
jestli nejsou agresivní,
nebo jak se chovají.
To je velmi důležité,
protože jsou také Buddhové,
jsou také realizovanými
dušemi.
Mají v sobě ale jisté
podmíněnosti
a podle těchto podmíněností
se chovají.
Nuže, takto můžeme vidět,
že je v nás světlo.
A stane se to,
že začneme vidět,
co je s námi špatného,
a jen to odhodíme.
Ale pokud, dokonce
i když to vidíte,
to nedokážete odhodit, pak si
musíte uvědomit, že potřebujete
více síly.
Takže se musíte naučit, jak
si zvednout Kundaliní,
jak být po celý čas
ve spojení
s božskou silou tak,
že jste v bezmyšlenkovém
vědomí
a že uvnitř sebe
rostete do hloubky.
Narazila jsem na podmíněnosti,
které se stále skrývají
v "moje" a "mé",
které jsou stále
v sahadžajogínech.
Například dřív jsem
slýchala,
řekněme o Angličanech nebo
všech lidech ze Západu,
protože teď tady mluvím ke
všem západním lidem,
že se nestarali o své
rodiny, ženy, děti,
každý třetí den se
rozvádějí, čtvrtý den
utíkají s jinými manžely
nebo něco podobného.
Teď jsem zjistila, že se
přilepili, jako lepidlo.
Manželka se stala velice důležitou,
manžel se stal velmi důležitým.
Můj dům se stal
velmi důležitým,
moje děti se staly
velice důležitými.
Nejdřív je děti vůbec
nezajímaly,
teď se na děti
přilepí
jako lepidlem.
Je pro ně nemožné
říct: "Podívejte,
děti náleží do sanghy,
tj. kolektivitě.
Nepřemýšlejte, že toto
je vaše dítě.
Jakmile jednou začnete takto
přemýšlet, začnete se ohraničovat
a dostáváte se
do problémů.
Moudrost země také,
měla bych říct, velice
zmenšuje problémy.
Nechceme být
rasisty.
Znám lidi, kteří nesnáší ty,
kteří jsou rasisty,
chtějí, aby rasismus
zmizel.
Jako v Indii jsem viděla,
že sahadžajogíni chtějí,
aby zmizel celý
kastovní systém.
Protože je
sebezničující.
Tak začneme vidět uvnitř
sebe, co je sebezničující.
Co zničí mě;
pak co zničí moji
rodinu;
pak co zničí moji zemi
a co zničí celý svět?
Všechna tato
rizika, která jsou
pravým opakem
vašeho konstruktivního
života,
začnete je vidět,
vidíte svoje vykolejení,
vidíte, že jedete
vstříc destrukci
a můžete to
zastavit.
A to je velice
důležité
a jedině možné,
když se pokusíte
dělat introspekci
a meditovat
a uvidět, jestli máte
tyto kvality.
Někteří jsou velmi pyšní
na určitou svoji povahu,
jako: "Jsem takový, co se dá
dělat, Matko? Jsem takový."
Nikdy víc.
Nuže, všechny vaše nádherné kvality
byly probuzeny vaší Kundaliní.
Ukazuje to, že nic nebylo mrtvé,
nic nebylo skončeno,
zůstaly všechny
neporušeny
a když Kundaliní začne
stoupat,
pouze tyto nádherné
kvality probudí.
Kromě toho vám na Guru púdže
řeknu, co se všechno stalo.
Samozřejmě jste museli na Sahasrára
púdže zjistit, co jsem vám říkala o vás,
že co jste získali - že nemáte ani
ponětí o tom, jaké síly jste získali.
Na Guru púdže vám
ale určitě řeknu,
co je to
Sahadža jóga.
Je to jedna z
nejdrahocennějších věcí,
kterou by lidská bytost měla
znát - před dávnou dobou.
Není to jenom
povídání o Bohu,
není to pouze o tom říct,
že je ve vás božskost,
ale aby to
účinkovalo.
Takže nepotřebujete
žádný vědní obor,
máte nějaký problém, dobře
- dejte bandhan, hotovo.
Tak jednoduché.
Když něco chcete, jen
dejte bandhan, hotovo.
Chcete dát realizaci,
zvedněte ji,
zvedněte Kundaliní.
Cokoliv, co můžete dělat díky vědě,
můžete dělat díky Sahadža józe.
Jsme také počítačem.
Někdy něco řeknu, vy na to:
"Matko, jak to víš?"
Řeknu: "Jsem počítač,
bezpochyby."
Ale vy všichni
jste počítačem,
jediná věc je, že musíte
rozvinout svoji hloubku.
Nyní jste na správné
linii,
takže nepotřebujeme tuto vědu,
která nás může všechny zničit.
Všechno může být uděláno
prostřednictvím Sahadža jógy.
A toto vám vysvětlím
na Guru púdže,
jak se stanete takto
schopnými.
Takže, prosím,
mějte sebeúctu.
Musíte mít sebeúctu a porozumět,
že jste sahadžajogíni.
Jste především
sahadžajogíni
a jako sahadžajogíni musíte
dosáhnout toho stavu,
kdy se stanete naprosto
schopnými dělat
vše, co dokáže věda,
cokoliv, co by někdo
zvládl udělat,
toto je opravdové
"siddhi",
což znamená, že se stanete
ztělesněním všech sil.
Existují lidé, kteří
přijdou a řeknou:
"Matko, nemůžeme
otevřít srdce."
Chci říct, neříkám, že máte
otevřít srdce chirurgicky.
Ale "otevřít mé srdce"
znamená
jen vidět, co s vámi
není v pořádku.
Nedokážete vnímat
soucit?
Viděla jsem ale lidi,
kteří mají
otevřené srdce pro psa
nebo kočku.
Ale někdy nemají otevřené
srdce pro své děti.
Nuže, jak je možné, že v Sahadža
józe nemáte otevřené srdce?
Je to nejdůležitější
místo, kde je Duch
a vyzařuje své světlo,
a když vyzařuje světlo,
je to první místo,
kde vidíte život
člověka, který je
plný lásky.
Takže jak je
možné,
že je tu problém, že nemůžete
otevřít své srdce?
Musí to být kvůli
tomu,
že máte pouze ego,
ale žádnou sebeúctu.
Takže Buddha je tím,
kdo zabíjí ego.
Je zabijákem ega.
Jak jste viděli,
pohybuje se po
vašem
Pingala nádí
a pak přechází a usazuje
se na této straně
- vlevo.
Je tím, kdo dohlíží
na naše ego
a pokouší se
vyrovnat tuto pravou
stranu.
Především, museli jste
vidět smějícího se Buddhu.
Je velmi tlustý,
a člověk, který je pravostranný,
je velmi hubený,
nikdy se nesměje,
ani se neusmívá.
Dokonce nemusí, ani
když ho polechtáte.
Takže ukázali Buddhu
jako člověka
s mnoha dětmi sedícími na Jeho
klíně, po celém Jeho těle
a všude a On
se směje.
Takže se jen podívejte,
jak ukázali vyrovnanost
Buddhy - toho,
kdo kontroluje pravou
stranu.
Takže to, jak kontroluje naši pravou
stranu - prostě se nebere vážně.
Dělá si ze sebe
srandu,
dělá si legraci ze
všeho.
Cokoliv řeknou
- například,
jak řekl: "Nedívejte se na
žádné divadlo." Dobře.
Já říkám: "Dívejte se na
všechny hry."
Ale přitom se dívejte svým
osvíceným vědomím
a můžete vidět tu hloupost
a těšit se touto hloupostí.
Například tato dáma
- Elizabeth,
byla osmkrát vdaná, nebo
tak nějak - devětkrát,
nevím, kolikrát byla vdaná,
ztratila jsem přehled.
Takže tam přišli
hloupí lidé
- tři, čtyři tisíce, představte si,
víc než je vás,
stáli všude kolem
a byly tam vrtulníky,
které sesílaly
parašutisty.
A každý byl tak
unešený;
a parašutisté padali
na stromy,
někdy spadli na
lidi.
A všechno to bylo
v novinách,
byla to velká novinka,
pro tyto Američany, víte.
Takže byste měli vidět
tu hloupost.
Když můžete vidět
hloupost,
pak je to
v pořádku.
Když ale budete
jedním z diváků
a myslet si: "Ach, co je
to za událost...
jaké mám štěstí, že jsem
mohla vidět tuto dámu,
tak nepříznivou ženu,
jak odjíždí na líbánky."
Pak cokoliv vidíte...
- jela jsem do Ria
a ukázali mi, jaký
mívají karneval.
Můj Bože! Chtělo se mi
zvracet, je to tak odporné.
Takže to, jak budete
na věci reagovat,
záleží na vaší
pozornosti.
Buddha čitta znamená
osvícenou pozornost,
to, jak reagujete.
Samozřejmě, je-li to
něco božského,
pak je vaše pozornost
uchvácená, naprosto,
nedáte ji nikam
vedle,
nezajímá vás, co se
děje v celém světě;
máte na tom plnou
pozornost.
Když je to ale
něco hloupého,
můžete vidět podstatu;
když je to něco
vtipného,
můžete vidět podstatu.
S takovouto pozorností
se stane,
že vidíte podstatu
celé věci,
která souvisí
s realitou,
v porovnání s realitou,
je to hloupost.
Ve světle reality
je to hloupé.
Může to být smyšlené,
může to být falešné,
může to být
pokrytecké,
všechny možné
věci,
které nejsou realitou.
Pokud jste ale
sahadžajogínem,
měli byste to být schopni
vidět a těšit se tím.
Viděla jsem, že děti to
dělají velmi přirozeně
a do určitého
věku rozumějí
a pak nevím, co se
jim stane.
Ale, řekněme, když jsem
měla malé děti,
chodívaly se dívat
na hru o Rámovi
- "Ram lílu".
Byly velmi malé,
chodily do školy.
Chodily se dívat každý
den s naším sloužícím.
Všichni sloužící chodívali
na Ram lílu,
chodívali se dívat
a vraceli se zpátky a říkali
Mi, jaká to byla legrace.
Řekli: "Dnes se Dašaratha
a jeho žena
spolu tak hádali,
a najednou jsme zjistili, že to
spolu bojovali dva muži.
Prali se spolu."
Něco takového,
a pokaždé Mi líčili
celou tu legraci.
Ale můj sloužící řekl:
"Podívejte na naše..."
říkají jim "drahoušek"
... "drahoušky.
Podívejte, jak se tím těšily.
Po celý čas se smály,
těšily se touto hrou
o Rámovi jako my."
Chápete ten rozdíl?
Tyto dívky se smály
komičnosti celé věci,
zatímco tito chlapíci
si mysleli,
že jen oni si to
opravdu užívali.
Takže toto je
to porozumění.
Když vidíte stejnou věc,
jaká je vaše reakce?
Záleží to na vaší čittě, na vaší
pozornosti, která je osvícená
a osvícená pozornost
reaguje
velice odlišným způsobem
než hloupá pozornost,
nebo zmatená pozornost
nebo pozornost,
která je plná
negativit.
Takže se musí posoudit,
jak reagujete.
Například,
setkala jsem se s jedním divným
chlapíkem, který za mnou přišel
a řekla jsem:
"Proč děláš toto?"
A jeden sahadžajogín řekl:
"Matko, to bys neměla říkat."
Řekla jsem: "Proč?"
"Víš, koneckonců je to
jeho náboženství."
Řekla jsem: "Opravdu, toto
je jeho náboženství?"
Tak ten chlapík řekl:
"Co je na tom špatného?"
Řekla jsem:
"Špatné je to,
že nemáš žádnou
totožnost.
Nemáš žádnou sebeúctu,
proto se snažíš malovat
a snažíš se ukázat, že jsi
toto a tamto, což nejsi.
Proč se nestaneš
tím, čím jsi?"
A tento chlapík se později
stal sahadžajogínem.
A toto musíme
pochopit,
že musíme přijmout to, co
jsme - a my jsme Duchem.
Jestliže jsme
Duchem,
tak musíme žít
a těšit se
a dělat cokoliv,
co je nezbytné.
Jsou tu ale čtyři věci, které
Buddha řekl velice pěkně,
které by každý z vás měl říkat každé
ráno, myslím - aby porozuměl.
Takže zaprvé řekl:
"Buddham šaranam gaččámí."
Odevzdávám se Buddhovi.
Což znamená: "Odevzdávám se
své probuzené pozornosti,
svému probuzenému
vědomí."
Buddham šaranam gaččámí.
Je velice důležité vědět,
že to říkal znovu a znovu.
Pak řekl:
"Dharmam šaranam gaččámí."
To je: "Odevzdávám se
své dharmě."
Dharma není to, co je vně,
náboženství, která jsou smyšlená
a která jdou do nějaké
zvrácenosti.
Ale náboženství
uvnitř,
vnitřní náboženství,
tomu se odevzdávám,
které je spravedlností,
které znáte velmi
dobře,
které je tím opravdovým
uvnitř nás,
které nám dává celý
hodnotový systém.
Třetí věc, kterou
řekl:
"Sangham šaranam
gaččámí."
To je: "Odevzdávám se
kolektivitě."
Musíte se setkávat.
Dělám, co je v Mých
silách, abych získala
nějaké místo, kde se
můžete setkávat,
dokonce i na pikniky
a podobně,
alespoň jednou
za měsíc.
Sangham šaranam gaččámí
je velice důležité,
protože pak budete vědět,
že jste nedílnou součástí celku;
že se mikrokosmos
stal makrokosmem;
že jste nedílnou
součástí Viráty,
že jste si toho začali
být vědomi.
A takto se věci vypracovávají
velice rychle,
takto pomáháme
jeden druhému.
Takto odhalíme člověka,
který je negativní;
takto objevíme,
kdo není.
Takto odhalíme člověka, který je
egoistický, který není egoistický.
Takto odhalíme lidi,
kteří vůbec nejsou sahadžajogíny,
ale za sahadžajogíny se prohlašují,
a jen se jich zřekneme
- chápeme.
Bez toho, abyste
chodili do kolektivu,
bez toho, abyste byli kolektivní,
nikdy neporozumíte
hodnotě kolektivity.
Je tak ohromná,
dává vám tolik sil,
dává vám tolik
uspokojení, radosti,
že člověk musí v Sahadža józe
mít pozornost nejprve na kolektivitě.
Dokonce, řekněme, že tu
něco chybí, nevadí.
Jen se stanete
kolektivními.
Když přijdete do
kolektivu,
neměli byste kritizovat
ostatní;
neměli byste ostatním
nadávat.
Nenacházejte na nich nedostatky.
Ale sami dělejte introspekci
a uvědomte si: "Proč, když se
každý vzájemně těší,
proč se pouštím do
hledání chyb?
Něco se mnou musí
být špatně."
Pokud jen dokážete položit
pozornost sami na sebe,
co se týče nedostatků,
jsem si jistá, že budete
mnohem víc kolektivní,
než že když začnete
vidět chyby v druhých.
K ničemu to není,
není k ničemu je vidět.
Řekněme, že mám skvrnu
na sárí, raději ji vyčistím.
Když ale máte skvrnu na sárí vy,
k čemu Mi je, že se na ni dívám?
Já ji nemohu vyčistit.
Vy to musíte udělat sami.
Je to jednoduchá věc, velmi
praktická a tento druh praktické...
Slyšíte mě všichni?
Tato praktická věc
musí být udělána,
abyste porozuměli, že Sahadža
jóga je tím nejpraktičtějším;
tím nejpraktičtějším, protože
je to naprostá realita.
Takže se všemi
těmito silami,
se vším tímto
porozuměním,
se vší touto milosrdnou
láskou
si musíte být jistí
sami sebou
a vědět, že jste po celý
čas chráněni, vedeni,
je o vás postaráno,
jste vyživováni,
pomáhá se vám, abyste touto
Božskou silou rostli,
která je všepronikající.
Nechť vám všem
Bůh žehná.