Bugün burada Buddha puja
yapmak için toplandık.
Kaçınız, Buddha'nın hayatını ve sonunda aydınlanmasına
nasıl ulaştığı hakkında okudunuz bilmiyorum.
Kaçınızın gerçekten Budistleri gördüğünüzü
veya kendine Budist diyenlerle tanıştığını bilmiyorum.
Her dinde olduğu gibi,
hepsi bir tür köktencilik içinde kayboldu
çünkü hiç biri aydınlanma almadı.
Ve işte bu yüzden herkes kendi din stilini kurdu,
hatta diyebilirsiniz ki Lao Tse`nin Tao`su
veya Vidditama`nın Zen`i,
hepsi aynı şeyin kollarıdır.
Bizler Onun,
kişinin ilk önce yaşam ötesinde bir şeyi araması gerektiğini
nasıl hissettiğini görmeliyiz.
Bir kere biz sahip olduklarımızla çok fazla tatmin olmuş durumdayız.
Çünkü  O bir kralın oğluydu ve çok hoş bir karısı oldu,
bir oğlu oldu ve doğal olarak
bu pozisyonda olan bir kişi tamamıyla tatmin olacaktır.
Ama O bir gün çok hasta birini gördü,
bir dilenci gördü ve ölü bir adam da gördü
ve herkes bu ölen kişi için ağlıyordu.
Bu sefaletin nasıl geldiğini ve
bu sefalete neden gerek olduğunu anlayamadı.
Bu nedenle ailesini terk etti,
yaşamdaki lükslerini terk etti,
her şeyi bıraktı ve bir çoğunuzun yaptığı gibi
gerçeği aramaya gitti.
Diyebilirim ki, O kaybolacaktı
çünkü kendisine gerçeğin ne olduğunu söyleyecek
tüm Upanishadları okudu,
tüm kitapları okudu
ama hiçbir şey elde edemedi.
Bu anlamda tam bir sanyasa oldu,
olabildiğince yemekle ilgili,
olabildiğince eğlence ile alakalı
her şeyi bıraktı.
En sonunda, bir banyan ağacı altında uzanıyordu ve aniden
Adi Shakti Ona aydınlanma verdi, çünkü O çok gerçekti ve
Virata'daki özel bir yer için belirlenmiş kişilerden biriydi.
O buna ulaştı.
Şüphesiz, Onun önceki yaşamlarını size anlatmama gerek yok,
muhtemelen pek çok konuşmamda Onun önceki yaşamının ne olduğu
ve aydınlanmasına kendi kendine nasıl ulaştığından bahsettim.
Onun yaşamında görmemiz gereken şey,
Onun, tüm sefaletin kaynağının
istek ve arzu olduğunu bulduğu, keşfettiğidir.
Ama O gerçek isteğin ne olduğunu bilemedi.
Saf istek neydi?
Saf arzu neydi?
İşte bu yüzden de insanlara, kendi uyanışlarını
kendi kundalinileri vasıtası ile almaları gerektiğini açıklayamadı.
O çilekeş bir yaşam sürdüğü için
Budistler için bu kanun oldu.
Geçen gün Tayland'da olduğum sırada,
Buddha hakkında okuyordum
ve bu bhikkhu`lara şaşırdım  - bunun anlamı,
bhikkhu, aslında Sanskritçede bhikshu anlamına gelir,
sadaka isteyen demektir
veya bir dilenci diyebilirsiniz ama dindar bir dilenci.
Yani O binlerce kişiyi beraberinde götürürdü,
en azından minimum bin kişi,
çıplak ayakla, yiyecek için herhangi bir ayarlama yapmaksızın,
kalacak yer için herhangi bir düzenleme yapmaksızın,
hiçbir şey ve kafalarını tamamen traş ederlerdi,
bıyık yok, vücutta tamamen tüy olmaksızın.
Dahası sadece tek bir elbise giyerlerdi.
Soğuk mevsim olsa da, sıcak mevsim olsa da
bunun gibi bağladıkları
uzun bir elbise, her ne olursa olsun
bununla kendilerini örterlerdi.
Şarkı söylemelerine veya dans etmelerine veya kendilerini
herhangi bir şey ile eğlendirmelerine izin verilmezdi.
Ve yiyecek, sadece her nereyi
ziyaret ettilerse, sadece köylerden
ne toplanırsa, çok minimum.
Ellerinde her ne varsa,
bunlar onlar için pişirilirdi.
Önce  gurularına sunarlar ve sonra bu yemeği yerlerdi.
Düşünün, binlerce insan
böylesi kavrucu sıcakta veya çamurda,
yağmurda, tüm mevsimlerde yalınayak, böylece gidiyorlar.
Bütün aile bağlarını terk ederek yürürlerdi.
Karı koca bile, Sangha'ya her ikisi birden katılırsa,
o zaman karı koca gibi yaşamazlardı.
Bu nedenle izlemeye çalıştıkları yol,
tüm diğer fiziksel, akli ve duygusal istekleri bırakmaktı
çünkü O, bunu arzunun  yarattığını söyledi.
Ama eğer Budistlere bakacak olursanız,
onlar tüm bu şeyleri yaparlar.
Şaşarsınız, hatta bir kral olsa bile,  o bütün bunları yapar.
O dönemde bir çok kral onlara katıldı,
Onlardan biri Hindistan`dan Ashok`tu.
O da böyle giyindi, o böyle oldu.
O da aynı şekilde seyahat etmeye başladı
ve tam bir çilekeş yaşam sürmeye başladı.
Çok zor bir yaşamdı ve tüm bu şeyleri yaparak
onlar aydınlanmalarına ulaşabileceklerini düşündüler.
Derler ki, Onun müritlerinden iki kişi buna ulaştı,
isimleri Moggallana ve Sariputta`dır.
Bu iki kişi aydınlanmalarını aldı.
Ama her şey tamamen kuru ve yavan bir hayat idi,
içinde eğlence yoktu.
Çocuklara izin verilmedi,
aile hayatına izin verilmedi.
Bu yüzden fazlaca tecrit edilmiş
ve sert bir yaşam haline geldi.
Sangha dense de, böyle adlandırıldı, bu kolektivite anlamına gelir,
ama bu kolektivite içinde dostça bir ilişki yoktu
çünkü çok fazla konuşmazlardı,
hiçbir şey hakkında tartışmazlardı,
söyleyin, politika, ekonomi veya
herhangi bir şey hakkında.
Sadece meditasyon, en yüksek yaşama
ulaşma hakkında konuşabilirlerdi.
Yani aydınlanmış olmak için,
onların ne tür bir hayat sürmeleri gerektiğini
hayal edebilirsiniz.
Ve bu fikir bir çok dinde devam etti.
Özellikle, sonraları ev sahiplerine,
sizin herşeyi bırakmanız gerek diyerek,
onların paralarını götürmeye başladılar.
Tabi ki, Buddha`nın zamanında da,
onların her şeyi terk etmeleri ve sanghaya
katılmaları gerekirdi fakat orada Buddha`nın,
onları aydınlanmaya ulaştırmak için,
onları mutlak gerçeklik hakkında
bilgi sahibi kılmak için samimi bir çabası vardı.
Ama olmadı ve Buddistlerin farklı tiplerde
komik Budizmlere yönelmiş olmalarının nedeni işte budur.
Örneğin, bizde bazı Budizmler var, deyin ki, Japonya`da,
herhangi bir hayvanın öldürülmesine izin verilmezdi.
Bu yüzden dediler ki, tamam, hiçbir hayvan öldürmüyoruz
ama öldürülmüş olan hayvanları yiyebiliriz.
Buna da bir çözüm buldular.
Sonra da, sonra onlar yapabilirler,
insan öldürebilirler, çünkü
hayvan öldürmeye izin verilmedi ama insanları öldürebiliriz.
Bu yüzden Japonlar insan öldürmekte uzmanlaştılar.
Açık kapıları insanlar nasıl bulurlar, bunu açıkça görebilirsiniz.
Sonra Lao Tse`nin, Tao öğrettiği
ikinci tip Budizm geldi.
Fakat gerçekte Tao,
O kundalini hakkında konuşmaya başlayan tek kişidir.
Tao kundalinidir.
Fakat bu da, insanlar için  çok fazlaydı.
Onlar, Onun ne hakkında konuştuğunu anlamadılar sadece.
Fakat Onun kendini resimle ifade ediş şekli
ve diğer şeyler, bunlar sadece
bu tür sert bir Budizm'den ayrılmaktı.
Fakat buna rağmen,
O asla uygun kökleri almadı
ve Ben Tao`yu izleyen insanlarla tanıştım
ve bu insanların kundalini yolunu
nasıl izlediklerini kesinlikle anlayamadım.
Yangtze adı verilen bir nehir vardır, üzerinde
seyahat ettiğiniz zaman, nesnelerin farklılıklarını bulursunuz.
Her beş dakika da bir, sahne değişir,
bütün güzel dağlar başka bir  form alır
ve bir çok şelale vardır ve bu çok ilginçtir.
Bu kundalinidir.
Tao, bu nehirdir.
Ama denir ki, dikkatinizi dışarıdaki
bu ayartıcı şeylere yönlendirmemelisiniz.
Onları görmelisiniz ama devam edin.
Ve işte Onun getirdiği Tao budur, ama onlar kayboldular
çünkü tüm bu şeyleri resmetmeye ve her tür şeye,
sanat içine daha fazla girmeye başladılar.
Temel olarak, Buddha asla herhangi bir sanat düşünmedi.
O asla herhangi bir sanat erbabı olmak istemedi
ve O sanatla bir şeyler yapmak istemedi.
O dedi ki, tek şey şu, sizler
iç gözlem yapmalısınız, içinize dönün,
derinleşin ve mutlak gerçeğin ne olduğunu bulun.
Yani her şey bu tür bir sapma-ayrılma ile başladı.
Bu sistemin büyük müritlerinden (öğrencilerinden)
Vidittama'nın Japonya'da başlattığı  Zen sistemi
Kundalini sistemiyle karışmış olduğundan aynı sayılır.
Şimdi  Zen sisteminde sizin spinal kord dediğiniz
omuriliğin arka tarafına, çakralara
koymaya çalışıyorlar hatta vuruyorlar
her çeşit korkunç şeyi yapıyorlar
ve Kundaliniyi yükseltmeye çalışıyorlar.
Zen sisteminde Kundaliniyi yükseltmek için
çok sert metotlar geliştirdiler.
Bu, Benim omurgalarını kırmış insanlarla
tanışmama varana dek, böylesi bir sınıra kadar gitti.
O zaman kundalini hiç bir şekilde yükselmeyecektir, eğer omurilik...
Lütfen buraya dikkatinizi verin.
Bir bayan dışarıya yürüyor, sonra dikkat dışarıya gidiyor.
Demek istiyorum ki, eğer dikkatiniz bu kadar zayıfsa …
Lütfen buraya dikkatinizi verin, bunu anlıyor musun?
Eğer bir kişi yürüyüp dışarı giderse, sizin dikkatiniz gitmemeli,
ve lütfen rahatsız etmemek için içeriye gelmeyin.
Bakın, problem şu ki, bizler dikkatimizin
sarsılmaz olması gerektiğini anlamak zorundayız.
Herhangi bir hanım yürüyüp giderse, eğer dikkatiniz dışarı giderse
o zaman şunu anlayın ki, daha fazla meditasyon yapmalısınız.
Lütfen dikkatinizi koruyun.
Şimdi yani, sonrasında bu Vidditama Zen'de
çok farklı bir form aldı.
Ben, Vidditama Zen`in başkanı ile tanıştım
ve şaşırdım çünkü onlar Bana telefon ettiler bu kişi çok hastaydı,
bu yüzden onlar "Anne, lütfen onu iyileştirmeye yardım et" dediler.
Ama farkettim ki, o hiçbir şekilde aydınlanmış bir ruh değildi
ve kundalini hakkında tek kelime bilmiyordu.
Bu yüzden Ben,"Sen nasıl başkansın?
Kundalininin anlamını bilmezken
sen nasıl başkan oldun?" dedim.
Bunun üzerine o "Kundalini nedir?" dedi.
Hiçbir şey anlayamıyordu.
Ben de, "Zen nedir?" dedim.
"Zen, meditasyon yapmaktır, dhyana"
"Tamam ama onun için ne demeli?"
"Evet, evet, vardır."
Demek istiyorum ki, onun kafası çok karışmıştı.
Sonra Ben ona sordum, "Sen aydınlanmış bir ruh değilsin,
nasıl oluyor da sen başkansın?"
O dedi ki, "Asırlardır bizde hiç aydınlanmış bir ruh olmadı.
Altı yüzyıl için bizde sadece bazı kashyapalar oldu
bunlar onlara kashyapa derler
ve bundan sonra hiçbir şekilde aydınlanan ruhlarımız olmadı."
Yani düşünün sadece,
sizler hangi şartlar altında aydınlanmanızı aldınız.
Hiçbir şey feda etmeden,
hiçbir şeyi bırakmadan,
bu tapasyaların - kefaretlerin herhangi birini çalıştırmadan.
Çünkü Buddha, tapahdır.
Bu, agnya çakranızdaki üç deity,
Christ, Mahavira ve Buddha.
Onların üçü tapahdır.
Tapah, kefaret anlamına gelir.
Sizler, kefaret yapmalısınız
ve kefaret, Sahaja Yogada,
karınızı bırakmanız veya kocanızı bırakmanız,
çocuklarınızı bırakmanız, ailenizi bırakmanız anlamına gelmez.
Burada tapah meditasyon anlamına gelir.
Ve meditasyon için, ne zaman uyanacağınızı bilmek zorundasınız.
Bir Sahaja Yogi için en önemli şey bu olmalıdır.
Geri kalan şeyler otomatikman çalışacaktır
ve siz anlayacaksınız.
Derinliğinizde büyümek için meditasyon yapmalısınız,
bu kesinlikle basit bir şeydir.
Kafanızı kazıtmak zorunda değilsiniz,
kendinizi aç bırakmak zorunda değilsiniz,
çıplak ayakla yürümek zorunda değilsiniz.
Şarkı söyleyebilirsiniz, dans edebilirsiniz.
Demek istiyorum ki kendinizi müzikle eğlendirebilirsiniz.
Orada, bir drama veya oyun veya bunun gibi herhangi bir şeyi
seyretmenize bile izin verilmez.
Demek istiyorum ki, bir çok şey, eğer listeyi
görürseniz çıldırırsınız: İnsanlar nasıl var olabilirler?
Ama orada Onunla birlikte olan binlerce kişi vardı,
onunla seyahat edenler ve
o kadar fakirleştiler ki, sadece çaput giyiyorlardı.
Nihayetinde, bir tüccar oradan geçiyordu
ve onları gördü ve düşündü ki,
"Bunlar ne fakir insanlar, sadece dilenciler.
Tanrı bilir, cüzzamlı mıdır, nedir bunlar?"
Onlar için çok duygulandı.
ve onlara yemek için biraz yiyecek ve herşeyi verdi.
Tüccar,hala bunun tagata olduğunu bilemedi -
yani bu orada giden kişinin Buddha olduğu anlamına gelir.
Yani, esas şey Buddha`dır.
"Buddha" kendi anlamı "boddh" dır,
"bodh" kelimesinden gelir. Ve "bodh",
"gerçeği kendi merkezi sinir sisteminde bilmek" demektir.
Şimdi, hepiniz hiçbir şeyden vazgeçmeden Buddha oldunuz
çünkü O her neden vazgeçti ise, bu tamamen bir  saçmalıktı.
Bu bir söylence idi.
Eğer bu bir söylenceyse, bir söylenceyi terk etmenin ne yararı var?
Eğer müzik dinliyorsan bunun ne önemi var,
eğer dans ediyorsan bunun ne önemi var.
Bunun hiçbir şekilde önemi yok.
Ama bu fikirler, bu insanlarda çok derine gitti
ve sizler gerçekten onlar için öylesi bir acıma
ve öylesi bir merhamet hissedersiniz ki,
"şunlara bakın, nerede kayboluyorlar?" dersiniz.
Yiyeceklerini yemezler,
bir süre için sadece bir kez yiyecekleri olur,
gerçektende Tüberküloz hastalarından daha kötü görünürler.
Ama sizler gerçekten güller gibi görünüyorsunuz,
yaşamdan güzel bir şekilde keyif alıyorsunuz ve herşey orada.
Ama hala kişi, kendi içlerimizde
Buddha prensibine sahip olmak zorunda olduğumuzu bilmelidir.
Buddha prensibi nedir,
o şudur ki bizler tapah yapmalıyız.
Tapah, kendinizi aç bırakmalısınız anlamına gelmez.
Fakat diğer taraftan da, eğer yemeğe
çok fazla ilgi duyuyorsanız, biraz oruç tutmak iyidir.
Ben asla müzikten keyif almamalısınız demedim, asla.
Problem yok- sizler neşe duymalısınız.
O zaman kurtuluşunuz için, uyanışınız için,
yükselişiniz için müzikten neşe duymalısınız.
Ben "yapmayın" demem çünkü şimdi siz, siz Buddha'sınız.
Buddha`ya hiç bir şey söylenmedi.
O herkese söyledi ama Ona söylenilmedi.
Aynı şekilde, Ben sizlere söylemek zorunda değilim.
Anlaması gereken sadece sizsiniz.
Ama bazen bizler gerçekten pek çok şartlanmayla sınırlandırılıyoruz
ki Ben bunun, insanların ruhun ne olduğunu
anlamaları için çok zor olduğunu düşünüyorum.
Ruh sınırsızdır,
o Tanrı'nın sevgisinin özgür bir ifadesidir.
Yani o, Tanrı'nın sevgisinin özgür  ifadesine
ne zaman gelirse, şefkat, sevgi,
o zaman kişi bunu yapar mıyız yoksa yapmaz mıyız konusunu anlamalı.
Hatta, hala içimizde çalışan pek çok şartlanma var.
Örneğin, bazılarınız "ben şu ulusa mensubum,
bu ulusa, ben buyum, ben şuyum" şeklindesiniz.
Bizler bunlarla çok gururlanıyoruz.
Bizler diğer insanların arasına karışamayız,
bizler bu insanlar için çok yükseğiz
veya bunun gibi şeyler.
Sizler şimdi evrensel bir varlık oldunuz.
yani siz, yine bir diğer söylence olan aptal sınırlamalara
nasıl sahip olabilirsiniz.
Yani kişi buna sahip olup olmadığını görmek, iç gözlem yapmak
ve bulmak zorundadır.
Ona ne oluyor? Onu uzaklaştırın.
Çocuklarınızla da, görmelisiniz, bakın,
nasıl davrandıkları çok önemli,
eğer öfkeliyseler veya nasıl davranıyorlar.
Bu çok önemli çünkü onlar da küçük Buddha'lar,
onlar da aydınlanmış Ruhlar.
Ama onlar da kimi kesin şartlanmalar var
ve onlar bu şartlanmalara bağlı olarak hareket ediyorlar.
Şimdi, olduğu gibi, içimizde bir ışık olduğunu görebiliriz.
İçimizde neyin yanlış olduğunu görmeye başladığımızda
ne olur, biz onu sadece bırakırız.
Ama bunu gördüğünüz zaman bile,
eğer bırakamazsak, o zaman şunu bilmelisiniz ki,
daha fazla güce ihtiyacınız var.
O zaman kundalinizi nasıl yükselteceğinizi,
Tanrısal güçle her zaman
nasıl bağlantıda olacağınızı,
bu sayede düşüncesiz farkındalık içinde olacağınızı
ve içinizde kendi derinliğinizde büyüdüğünüzü anlamalısınız
Ben hala Sahaja Yogilerde bu "benim ve bana ait"
şeklindeki şartlanmanın fazlasıyla
pusuya yatmış olduğunu görüyorum.
Bundan önceki gibi, işittim ki,
söyleyin, İngiliz veya tüm batılı insanlar
çünkü burada batılılara konuşuyorum,
şu ki, onlar ailelerine, hanımlarına, çocuklarına önem vermediler,
her üçüncü günde boşanıyorlardı veya dördüncü günde
bir başka koca ile birlikte kaçıyorlar veya bunun gibi bir şeyler.
Şimdi de onları zamkla yapışmışlar gibi görüyorum.
Hanım çok önemli olur, koca çok önemli olur,
"benim evim" çok önemli olur,
"benim çocuklarım" çok önemli olur.
İlkinde çocuklarla ilgilenmezdik,
şimdi onlar sanki çocuklara zamkla
tutulmuş gibi yapışıyorlar.
Onlara "bakın, çocuklar sanghaya aitler,
kolektiviteye aitler"  demek, onlar için bu imkansız.
Bunun sizin çocuğunuz olduğunu düşünmeyin.
Bir kez böyle düşünmeye başlarsanız, sonra kendinizi sınırlarsınız
ve problemlerle karşılaşırsınız.
Ülke genelinde de,
problemler çok azalıyor, söylemeliyim.
Bizler de, bizler ırkçı gibi olmak istemiyoruz.
Bu ırkçılardan nefret eden insanlar biliyorum,
ırkçılığın kaybolmasını istiyorlar.
Hindistandaki gibi, Sahaja Yogilerin tüm bu
kast sisteminin kaybolmasını istediklerini gördüm
Çünkü bunlar kendini yok eden şeyler.
Yani bizler kendimizde, bizi yok eden şeyin ne olduğunu,
beni neyin yok edeceğini,
sonra ailemi neyin yok edeceğini,
sonra ülkemi neyin yok edeceğini ve
tüm dünyayı neyin yok edeceğini görmeye başladık.
Sizin olumlu yaşamınıza  sadece karşı olan
tüm bu tehlikeli girişimleri görmeye başladınız.
Raydan çıktığınız noktaları görün,
yıkıma doğru gittiğinizi görün
ve sizler bunu durdurabilirsiniz.
Ve bu çok önemli
bu eğer iç gözlem yapmaya çalışır, meditasyon yaparsanız
bu ancak o zaman mümkündür ve bakın,
ben bu kaliteye sahip miyim?
Bazıları, bazı kesin davranışları nedeni ile çok gurur duyarlar
"Ben böyleyim, ne yapmalı, Anne? Ben böyleyim."
Artık yok.
Şimdi tüm güzel kaliteleriniz kundalininiz tarafından uyandırıldı.
Bu, hiçbir şeyin ölü olmadığını, hiçbir şeyin bitmediğini,
hiç bir şeyin bozulmamış olduğunu gösterir
ve kundalini yükselmeye başladığı zaman,
o (kundalini) sadece tüm bu güzel kaliteleri uyandırır.
Bundan ayrı olarak, Guru pujada, hepsine ne olduğunu anlatacağım.
Şüphe yok ki, Sahasrara pujada görmüş olmalısınız.
Size kendinizle ilgili olarak, neye ulaşmış olduğunuzu  söyledim
hangi güçlere sahip olduğunuza dair bir fikriniz yok.
Ama Guru pujada, Ben kesinlikle size
Sahaja yoganın ne olduğunu anlatacağım.
O insanoğlunun çok uzun
zamandan beri bilmesi gereken, en değerli şeylerden birisi.
Bu sadece Tanrı hakkında konuşmak değil,
bu sadece içinizde Tanrısallık var demek değildir,
bunun geçerliliği vardır.
Yani sizin herhangi bir bilime ihtiyacınız yok,
herhangi bir probleminiz var, tamam, bir bandhan verin bitti.
Bu kadar basit.
Eğer herhangi bir şey istiyorsanız, sadece bir bandhan verin, bitti.
Aydınlanma vermek istiyorsunuz, bunu yükseltin,
bu yükselen kundalinidir.
Bilim ile yapabildiğiniz her şeyi Sahaja Yoga ile yapabilirsiniz.
Bizler de bilgisayarlarız.
Bazen Ben bir şeyler söylüyorum, sorun "Anne nasıl biliyorsunuz?"
Ben derim ki, "Şüphe yok, Ben bir bilgisayarım".
Ama sizler, hepiniz bilgisayarlarsınız,
tek şey şu ki, sizler derinliğinizi geliştirmelisiniz.
Şimdi sizler doğru hattasınız,
bu yüzden hepimizi yok edebilecek olan bu bilime ihtiyacımız yok.
Her şey Sahaja Yoga ile yapılabilir.
Ve bu, size Guru Pujada açıklayacağım şey,
nasıl bu kadar kabiliyetli olduğunuzdur.
Bu yüzden lütfen kendinize güveniniz olsun.
Kendinize güveniniz olmalı ve anlayın ki, siz bir Sahaja Yogisiniz.
İlk ve en önde gelen şey, siz bir Sahaja Yogisiniz
ve herhangi bir kişinin yapabileceği her ne varsa,
bilim her ne yapabilirse,
sizler kesinlikle bunu yapabilecek
kabiliyette olma konumuna erişmelisiniz.
Bu gerçek bir siddhidir,
bu sizin, tüm bu güçlerin bedenlenmesi olduğunuz anlamına gelir.
Bana gelip "Anne, bizler kalplerimizi açamıyoruz"
diyen bazı insanlar var.
Anlamı şu, Ben size açık kalp ameliyatı geçirmelisiniz, demiyorum.
Ama "kalbimi açmak", sadece
sizde neyin yanlış olduğunu görmeniz anlamına gelir.
Şefkati hissedemiyor musunuz?
Bir köpek veya bir kedi için açık kalpleri olan insanlar gördüm.
Ama onların bazen kendi çocuklarına açık  kalpleri yoktur.
Şimdi Sahaja Yogada kalbinizi nasıl  açmazsınız?
Burası ruhun mevcut olduğu ilk yer ve o kendi ışığını yayar.
O kendi ışığını yaydığı zaman, burası
sevgi dolu bir kişinin hayatını göreceğiniz ilk yerdir.
Bu "kalbimi açamıyorum" problemi var,
yani bu nasıl olabilir?
Bu problem, kendinize güveninizin olmadığı
ve sadece ego sahibi olduğunuz için geliyor olmalı.
Bu yüzden, Buddha egoyu öldürendir.
O egonun katilidir.
O, sizin gördüğünüz gibi,
Pingala Nadinizde hareket ediyor
ve gelip, sonra bu tarafta yerleşir, sol tarafa.
O egomuzu kontrol edendir
ve O nasıl da bu sağ tarafı telafi etmeye çalıştı.
Her şeyden önce, sizler gülen Buddhayı görmelisiniz.
O çok şişmandır
ve sağ kanal olan insanlar çok incedirler.
Asla gülmezler, asla gülümsemezler
hatta gıdıklasanız bile, gülümsemeyebilir.
Onlar Buddhayı bir kişi olarak gösterdiler,
karnının üstünde ve tüm bedeninde, her yerinde oturan
bir sürü çocuk var ve O gülüyor.
Sadece bakın, Buddhanın kompanze etme şeklini
onlar nasıl gösterdiler,
yani bizim sağ kanalımızı kontrol eden kişinin.
Yani, O sağ kanalımızı nasıl kontrol eder, O buna sadece güler.
O kendisi ile eğlenir,
O herşey ile eğlenir, gördüğü her şeyle.
Örneğin, Onun dediği gibi, "Hiç bir dramayı/ oyunu görmeyin." Tamam.
Ben de derim ki,  "Siz her oyunu görün."
Ama bunda siz, aydınlanmış bilinçliliğinizle,
burada ki saçmalığı görebilir
ve bu saçmalıktan neşe duyabilirsiniz.
Örneğin bu Elizabeth hanım,
sekiz kez evlenmişti veya dokuz gibi.
Kaç kez evlendiğini bilmiyorum. Sayıyı kaçırdım.
Yani, bu aptal insanlar oraya gittiler,
üç - dört bin, düşünün, sizden daha fazla sayıda kişi
ve etrafta dikiliyorlardı.
Paraşütler yollayan helikopterler vardı,
bakın, aşağıya ve herkes büyülenmişti.
Paraşütler ağaçların üzerine düşüyordu,
bazen insanların üzerine düşüyordu.
Hepsi gazetedeydi,
bu Amerikalılar için büyük haber.
Bu yüzden sizler bundaki aptallığı görmelisiniz.
Eğer saçmalığı görebilirseniz,
o zaman tamam.
Ama eğer bu seyircilerden biri olur ve
"Oh, nasıl bir şey bu,
bu kadını görebilmiş olmam nasıl bir şans" derseniz,
böylesi uğursuz bir kadını,
"o kadının  balayına gidiyorlar", görüyorsunuz.
O zaman, bakın, baktığınız her şey,
şimdi, söyle, Ben Rio`ya gittim ve Ben,
onlar Bana nasıl karnaval yaptıklarını gösterdiler.
Aman Tanrım, kusuyor gibi hissettim, bu çok iğrenç.
Yani, şeylere karşı nasıl
reaksiyon gösterdiğiniz dikkatinize bağlıdır
Buddha chitta, bu aydınlanmış dikkati olan kişi demektir.
Nasıl reaksiyon verirsiniz.
Tabii ki, Tanrısal bir şeyler varsa,
o zaman kendinden geçen - mest olan bir dikkatiniz olur.
Kesinlikle, dikkatinizi oraya koymayacaksınız.
Dünyada her ne olursa olsun, sizin için önemli değil bu,
bunda tam bir dikkat.
Fakat eğer bu aptalca bir şey ise,
bunun özünü görebilirsiniz.
Eğer komik bir şey ise,
Yani, bu dikkatle birlikte ne olur,
siz her şeyin özünü görebilirsiniz,
gerçeklikle bağlantılı olarak,
gerçek ile mukayese ederek, bu çok saçma.
Gerçeğin ışığında, bu saçma.
Bu efsanevi olabilir, sahte olabilir,
iki yüzlü olabilir,
gerçek olmayan her tür şey olabilir.
Fakat eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz,
bu noktayı görebilmelisiniz ve bundan neşe duyabilmelisiniz.
Bunu çok kolayca yapan çocuklar gördüm
ve belli bir yaşa kadar onlar anlarlar,
sonra onlara ne olduğunu bilmiyorum.
Ama, söyleyin, Ben çocuk sahibi olduğum zaman
onlar bir Ram Leela izlemeye giderlerdi, görüyorsunuz.
Onlar çok küçüktüler, okul çağında çocuktular.
Her gün hizmetçimizle birlikte görmeye giderlerdi.
Tüm hizmetkarların bir Ram Leelası olurdu
ve onlar gidip görürlerdi.
Geri gelirler ve Bana burada nasıl eğlendiklerini anlatırlardı.
Ve Bana anlatırlardı, "Bugün, Dasharatha ve karısı
öyle kavga ettiler ki ve
biz aniden onların erkek gibi kavga ettiklerini farkettik, bilirsin.
Birbirleri ile kavga ediyorlardı."
Bunun gibi şeyler,
her zaman Bana bundaki komikliği anlatırlardı.
Ama hizmetçim derdi ki, "Bak bizim .."
bu "bebek", onlara  "bebekler derlerdi,
bak nasıl eğleniyorlar. Her zaman gülüyorlar,
Bu Ram Leeladan bizim keyif aldığımız kadar keyif alıyorlar."
Bakın, farkı görün?
Bu kızlar, bütün bu şeylerdeki maskaralığa gülüyorken,
bu adam o sırada onların gerçekten bundan
ve bütün bu şeylerden keyif aldıklarını düşünüyordu.
Yani anlayış budur.
Sizin reaksiyonunuzun ne olduğunu gördüğünüz zaman ile aynı şey.
Bu sizin chittanıza bağlıdır, sizin aydınlanmış dikkatinize.
Aydınlanmış bir dikkat, aptal bir dikkatten veya
kafası karışmış bir dikkatten veya negativite dolu bir dikkatten
çok farklı bir şekilde tepki verir.
Yani, kişi nasıl tepki verdiğini yargılamalıdır.
Bana gelen komik bir punkçu adamda gördüğüm gibi
ve Ben ona dedim ki, "Sen neden böylesin?"
Bunun üzerine bir Sahaja Yogi dedi ki "Anne, böyle söylememelisiniz"
Ben, "Neden?" dedim.
"Bakın, sonuçta, bu onun dini" dedi.
Bu yüzden de adam, "Bunda yanlış olan ne var?" diyor.
Ben ona dedim ki,
"Yanlış olan şey şu ki,
senin kimliğin yok.
Senin kendine güvenin yok, işte bu yüzden kendini boyamaya çalışıyor
ve olmadığın bir şey olarak şu olduğunu, bu olduğunu
göstermeye çalışıyorsun, Neden olduğun şey olmuyorsun?"
Ve bu adam daha sonra bir Sahaja Yogi oldu.
Bizim görmemiz gereken şey bu,
bu olduğumuz şeyi kabul etmek zorunda olmamız ve bizler ruhuz.
Eğer biz ruh isek,
o zaman bizler yaşamalıyız, neşe duymalıyız
ve gereken her ne ise yapmalıyız.
Fakat, Buddha`nın çok hoş bir şekilde söylediği dört şey var
ve hepinizin her sabah bunu söylemesi gerekir. Sanırım, anlamak.
Yani O ilk olarak der ki, "Buddham sharanam gacchami"
Ben kendimi Buddha`ya teslim ediyorum.
Bunun anlamı, "Ben kendimi, kendi aydınlamış dikkatime,
kendi aydınlanmış bilincime teslim ediyorum.
Buddham sharanam gacchami
Onun tekrar ve tekrar söylediği şeyi bilmek çok önemlidir.
Sonra, O dedi ki, "Dhammam sharanam gacchami."
Bu, "Ben kendimi, kendi dharma`ma teslim ediyorum".
Dharma, dışarıda olan şey değildir- bir söylence olan ve
bir tür sapkınlığa gitmiş olan bu dinler değil
Din benim içimdedir, doğuştan gelen dindir.
Ben kendimi şuna teslim ediyorum, ki o doğruluktur,
ki siz içimizde gerçek olanın ne olduğunu çok iyi biliyorsunuz,
o bize tüm değer sistemimizi verendir.
Sonra, Onun söylediği üçüncü şey,
"Sangham sharanam gacchami."
Ben kendimi kolektiviteye teslim ediyorum.
Sizler bir araya gelmek zorundasınız.
Ben elimden gelenin en iyisini yapmaya çalışarak hepinizin
biraraya gelebileceği kimi yerler buluyorum, hatta piknik gibi
veya başka bir şeyler adıyla, ayda bir kez en azından.
"Sangham sharanam gacchami" çok önemli
çünkü o zaman sizler bütünün bir parçası olduğunuzu bileceksiniz;
bu, bir mikrokozmosun makrokozmos olmasıdır,
bu siz Virat`ın bir parçasısınız
bu, sizler bunun farkına vardınız demektir.
İşte bu, şeylerin nasıl çok hızlı çalıştığı,
işte bu onların birbirine nasıl yardım ettiğidir.
İşte bu, bizlerin negatif bir kişiyi nasıl keşfettiğimiz,
bu işte onun (negatif) olmadığını nasıl keşfettiğimizdir.
Biz egoist olan kişiyi, egoist olmayan kişiyi anlarız.
İşte bu bizim Sahaja Yogi olmayanları,
Sahaja Yogi olduklarını iddia edenleri keşfetme şeklimizdir
ve bizler onları sadece bırakırız, anlarız.
Kolektiviteye gelmeden,
kolektif olmadan, sizler asla kolektivitenin
değerini anlayamazsınız.
Bu çok muhteşem.
O size pek çok güç verir,
o size çok fazla tatmin ve neşe verir.
Kişi Sahaja Yogada öncelikle kolektiviteye dikkat koymalıdır.
Hatta bir şeylerin eksik olduğunu varsaysak bile, önemli değil,
Sizler sadece kolektif olun.
Kolektiviteye gelmekle sizler
başkalarını eleştirmek zorunda değilsiniz,
başkalarına isim takmak zorunda değilsiniz,
onların hatalarını bulmayın. Kendinizde iç gözlem yapın
ve şunu bilin ki, "Neden herkes kendisinden neşe duyarken,
ben oturup neden hata bulmaya çalışıyorum?
Ben de yanlış giden bir şeyler olmalı."
Kusurlar söz konusu olduğunda,
siz eğer sadece kendinize dikkat koyabilirseniz,
o zaman eminim ki başkalarının kusurlarını görmeye başladığınız
zamandan çok daha fazla kolektif olmaya başlayacaksınız.
Ve faydası yok, demek istiyorum ki, görmenin faydası yok.
Varsayalım, sarimin üzerinde bir leke var, temizlemem daha iyidir.
Ama sizin sarinizde bir leke varsa, buna bakmanın ne faydası var?
Bunu Ben temizleyemem, bunu siz yapmalısınız.
Bu basit bir şey, bu çok pratik bir şey ve bu tür bir pratik ....
Beni işitebiliyor musunuz, hepiniz?
Bu öyle pratik bir şeydir ki,
Sahaja Yoganın en pratik şey olduğu anlaşılmalıdır,
en pratik şey çünkü o mutlak gerçektir.
Yani, tüm bu güçlerle,
tüm bu anlayışla,
tüm bu şefkatli sevgi ile
siz kendinizden emin olmak zorundasınız
ve şunu bilin ki, sizler her zaman korundunuz,
rehberlik edildiniz, beslendiniz ve
her yeri kaplayan bu Tanrısal Güç ile
büyümenize yardım edildi.
Tanrı hepinizi kutsasın.