Hoy estamos aquí para celebrar la
Resurrección de Cristo
y también para agradecerle el que nos
diera
un modelo ideal de vida de un santo,
que debe trabajar por el bien del mundo
entero.
Hablamos de Cristo, cantamos a Shri
Ganesha,
decimos que creemos en Él.
Especialmente los sahaja yoguis sienten
que Él es su hermano mayor.
Y encuentro una tremenda entrega
hacia Cristo especialmente entre los
sahaja yoguis occidentales,
quizá porque nacieron en la religión
cristiana, puede ser,
o tal vez porque vieron que la vida de
Cristo fue muy especial.
Pero Él tiene que ser mucho más que
eso para Sahaja Yoga
y para vosotros, los sahaja yoguis,
también.
Mucha gente cree en muchas deidades:
algunos creen en Shri Krishna, otros en
Shri Rama,
otros en Buddha, otros en Mahavira y
otros en Cristo.
En todo el mundo se cree en algún Ser
más elevado;
pero para empezar, esta creencia no
tiene la conexión
y se convierte en una especie de
falsedad
en la que piensan: que Cristo les
pertenece,
que Rama les pertenece o que Shri
Krishna les pertenece.
Creen que son los poseedores de todas
estas deidades
porque les han obligado a creer en ellas.
Y así es como han llegado la mayoría de
las religiones
y, aunque la gente cree ardientemente
en Cristo,
todas estas religiones han fracasado
porque cuando creían en Él pensaban
que -a través de Cristo- podían cobrar
sus cheques.
Era como un banco rezando a Dios: “Tú
me pondrás bien”,
después: “cura a mi madre,
a mi padre, a mi hermana.
Otórgame mucho dinero, mucha riqueza
o salud o lo que sea”;
y pensando que porque creemos en
Cristo Él está tan en deuda,
que tiene que pagar por ello, que tiene
que cuidar de nosotros
porque nos creemos poseedores
legítimos de sus bendiciones.
Después forman iglesias, templos,
mezquitas,
centros, creyendo que “ahora
pertenecemos a Cristo”.
Todo este grupo es como “un grupo
elegido especial,”
o “nosotros pertenecemos a Rama” o a
Krishna
o a alguien así.
Y a quienquiera que puedan pertenecer
“este” no sabe nada de ellos.
Cristo dijo: “Me llamaréis iCristo! iCristo!
Y no os reconoceré”.
Es una gran advertencia para la gente
que dice:
“Nosotros creemos en Cristo”.
Así que, sin la conexión, si creéis en
alguien no significa nada.
Es sólo como una especie de idea
mítica,
romántica, de que la otra persona en la
que creéis
tiene una relación especial con vosotros.
Así que esa seguridad de que “creo en
algo”
o asumir que “creo en algo
y porque creo en algo tengo el derecho
a tener todas las bendiciones que pida”
es un mito,
como debéis haberos dados cuenta
después de Sahaja Yoga.
Pero cuando os convertís en un sahaja
yogui
entonces tenéis vuestra conexión con
todos ellos y con Cristo.
Sin embargo, esta conexión, de una
manera sutil, de nuevo
es el mismo estilo.
Por ejemplo, lo que intentamos hacer es
pedir otra vez
que esto o aquello ocurra.
“Mi Agnya esté bloqueado. iMadre, por
favor, límpialo!”
0 “tengo dolor de cabeza así que, por
favor, ¡quítamelo!”
Porque creéis en Sahaja Yoga,
Esperéis que Sahaja Yoga se sienta en
deuda.
“Mira, ahora ellos creen en mi”.
“Es una obligación tan grande
que Sahaja Yoga debe hacer algo por
mi”.
Pero el que vosotros hagáis o no
cualquier cosa por Sahaja Yoga
no es importante. Sólo porque creéis en
Sahaja Yoga,
porque Sahaja Yoga os ha dado la
Realización
parece que Sahaja Yoga tiene toda la
obligación de cuidaros.
“Estoy en Sahaja Yoga, ¿por qué debería
sufrir todavía?
Estoy en Sahaja Yoga, ¿por qué no
debería estar mi madre perfectamente?”
“Estoy en Sahaja Yoga...”, como si fuera
una organización
a la que habéis pagado dinero o algo así
y se supone que debierais recibir todas
las recompensas.
Pero ahora veamos: después de Sahaja
Yoga,
¿cuál debería ser nuestra actitud para
que fuera buena?
Lo primero es que: “Ahora soy un sahaja
yogui
y estoy conectado a Cristo,
así que ¿cuál es mi responsabilidad?”
Cristo se sintió responsable del mundo
entero.
Está descrito en el Devi Purana
como el soporte de todo el Universo.
En cuanto estáis conectados a Cristo,
toda la actitud tiene que cambiar.
Así que estar conectado con Cristo
significa: ¿Cuáles son
las cualidades de Cristo que habéis
adquirido en vuestro interior?
Eso es lo mínimo de lo mínimo.
¿Qué sacasteis de su vida?
¿Es que ha curado a gente? De acuerdo,
¿y por eso deberíais curaros? Que Él
devolvió la vista a la gente
y ¿por eso se os debe devolverles la vista?
¿0 que su vida -la cual habéis
consagrado-
también debería convertiros a vosotros
en algo
que pudiera ser consagrado, que pudiera
ser respetado,
que pudiera ser considerado como un
reflejo de la vida de Cristo?
Veamos su vida, ¿qué clase de vida
llevó?
Leemos la Biblia, la llevamos a todas
partes
e incluso he visto la Biblia en un hotel
como si fuera parte de la escena, como
lo puede ser un jabón, algo así.
Por supuesto yo la leo; no sé cuántos la
leen.
Pero la cuestión es que no se puede
decir que sois un sahaja yogui
si, a través de su conexión, no habéis
recibido
ninguna de sus cualidades.
Por ejemplo, esto (el micrófono) esté
ahora conectado a la red,
por eso recibís la electricidad a través
de él.
Esto no da electricidad a la red sino que
la recibe.
Así que vosotros tenéis que recibir algo
de Él
y lo que tenéis que recibir son las
cualidades que tuvo.
Podríais decir: “Madre, es que Él era
divino.
Él era el Hijo de Dios”.
Pero Él también fue Hijo de su Madre
y vosotros también sois hijos de vuestra
Madre.
Por tanto, la mediocridad en vuestro
carácter
no habla de que estéis conectados con
Cristo,
porque no hay energía de Cristo fluyendo
en vosotros.
Cuando la energía de Cristo fluye a
través de vosotros, la expresáis.
Como ayer: el señor estaba tocando
y creo que el Poder de Saraswati
comenzó a fluir en él
y tocó a la perfección.
El no podía controlar sus dedos.
Dijo: “Simplemente sucede, no sé cómo”.
Así que, si observáis toda su vida, veréis
que fue una persona
que siempre se preocupó por el bien del
mundo.
Qué claramente habló a los sacerdotes y
les dijo:
“Vosotros no me entendéis porque estáis
ciegos”.
Les dijo que Él conocía a su Padre
y que su Padre le conocía a Él,
pero “vosotros no me conocéis, ni
conocéis a vuestro Padre”.
Habló tan abierta y claramente.
No tenia miedo de ir a la cárcel.
No tenia miedo de que al hablar así
el ego de otros se sintiera desafiado,
porque no era pretencioso.
No hizo nada que no fuera verdadero.
El dijo la Verdad, y la verdad tiene esa
capacidad
de expresarse a si misma a través de
vuestra personalidad.
Pero ¿realmente creemos en nosotros
mismos?
¿Creemos realmente que somos sahaja
yoguis,
que podemos hablar a la gente como
Cristo pudo hablarles?
A una edad muy temprana, con 12 años,
se dirigió
y habló a los sacerdotes. iQué coraje!
No tenía ninguna necesidad.
En realidad, debería haberse casado
como hacen los sahaja yoguis
y haberse asentado tranquilamente con
su esposa y sus hijos.
Porque el principal dolor de cabeza de
los sahaja yoguis
parece ser el matrimonio y sus niños.
Él nunca se casó. Era tan valioso
que no quiso perder su tiempo con estas
cosas
y murió muy joven, sabía que tenía que
morir.
Así que en su vida no fue un tipo de
personalidad mundana,
nada mundana, nada ordinaria.
Y cuando hablaba con tanta confianza,
con tanto conocimiento de la Verdad, la
gente lo creía,
lo tenían que creer; no podían evitarlo.
Este Poder también lo tenéis vosotros y
podéis hacer lo mismo.
Pero ¿por qué no podemos usar nuestro
poder como Él lo hizo?
Porque no le ponemos intensidad.
Nuestra atención está en algo diferente
que es bastante frívolo,
que es inútil.
Bien, sois sahaja yoguis. ¿Así que en qué
pensáis?
Lo primero que pensaréis será: “Hoy hay
puja.
¿Qué debería ponerme?” Después:
“Todavía no he planchado la ropa,” o “Mi
sari no está bien.
Tengo que conjuntarlo y cómo me
arreglo....
Primero vienen a vuestro cerebro todas
estas cosas frívolas.
0 por la mañana, cuando os levantéis en
vuestros ashrams
o en cualquier lugar, ¿qué pensáis?
Si fuera Cristo, Él diría: “¿Todavía estoy
durmiendo?
Tengo que meditar. Tengo que ser uno
con el Divino”.
Él no diría: “No, no, el Divino se ocupará,
está bien.
El Divino meditará por mi.
Después de todo, el Paramachaitanya
tiene que meditar.
¿Por qué deberíamos meditar nosotros?
Todos somos sahaja yoguis.
Todo es “sahaj”, así que dejemos que el
Divino medite por nosotros.
No podemos levantarnos por la mañana,
es difícil, no podemos, simplemente no
podemos”.
Pero entonces no podéis ser un sahaja
yoguL
Se supone que estéis conectados con
todas las deidades,
no sólo con Cristo, y aquí ni siquiera
podéis levantaros de la cama para
meditar,
mientras que todas las deidades ya
están ahí listas
esperando que os levantéis, eso es todo.
No pueden entenderlo:
“¿Qué les está pasando a estos sahaja
yoguis?
¿Cómo pueden ser tan mundanos?
Después de todo, Madre debe haberles
dado la Realización
pensando que son algo grande.
¿Cómo obtuvieron la Realización?
Son tan ordinarios, tan mundanos, tan
inútiles”.
Las deidades empiezan a preguntarse:
“¿Por qué les dio Madre la Realización?”
Porque una persona que no disfruta de
su meditación
no puede ser un sahaja yogui.
Esa es la primera señal de un sahaja
yogui,
que espera con ilusión el momento de
poder meditar.
Ese es el momento en el que realmente
estáis en conexión
con el Divino y disfrutáis más.
Yo siempre que tengo oportunidad
entro en ese estado y me cuesta mucho
salir de él.
Por ejemplo, hoy me ha pasado.
Estaba pensando: “Tendré que trabajar
para este puja,
tendré que hacerlo funcionar.
No sé cómo saldré de este estado
meditativo”.
Pero esto sorprende a muchas personas.
¿Cómo medita la gente?
Esto me lo han dicho especialmente
muchos indios.
Es algo muy sorprendente; se supone
que tienen que estar meditando e
inmediatamente se levantan
(y dicen): “¿Qué pasteles? ¿Qué cosas?
¿Qué has cocinado?”, etc.
No hay deseo de meditar en ellos;
sencillamente empiezan a pensar en la
comida.
¿Cómo puede ser eso?
De la misma forma que no podéis salir
de vuestro sueño,
un sahaja yogui no puede salir de su
estado meditativo.
Es tan gozoso que queréis estar ahí.
Así que una de las señales de que
todavía no estáis ni siquiera cerca
de Sahaja Yoga es que no podéis
disfrutar de vuestra meditación.
Por ejemplo, imaginad: si disfrutáis de
un programa de televisión
o algo parecido, tenéis que verlo
¿verdad? No podéis decir:
“Ahora estoy durmiendo y estoy
disfrutando de la televisión”.
Por tanto tenéis que estar despiertos
para ello.
Pero ese despertar ocurre en vuestro
interior
y ahí veis vuestra propia conexión.
Es un gozo que no puedo describir
realmente.
Sólo hay una palabra para eso: es
Nirananda,
que significa simplemente “Nita” es
decir, “sólo el gozo, el gozo absoluto”.
¿Y quién querría dejar el gozo? ¿Para
qué?
¿Por un pastel o por un té, o por esto o
aquello?
Es decir, simplemente pensad en ello. El
gozo es tan profundo,
tan intenso, tan hermoso. No sé qué más
decir.
No habéis probado la ambrosía. Se dice
que es “como si la ambrosía cayera gota
a gota en vuestra lengua”.
Así es su sabor.
Pero lo que veo es que no habéis tocado
la profundidad
que hay en vuestro interior.
Todos vosotros tenéis esa profundidad,
no es que no la tengáis.
No os he dado la Realización
simplemente porque estáis ahí
o aquí, sino porque tenéis esa
profundidad dentro de vosotros.
Sois personas especiales con esa
profundidad,
pero no la habéis tocado.
Se ve que no la habéis tocado.
Suponed que es como un pozo lleno de
agua;
todavía estáis colgados por ahí en
medio.
Aún no habéis tocado esa profundidad,
porque una vez que entréis en ella
os empapáis completamente y os
perdéis en ella.
Pero si esa no es la situación,
demuestra que todavía estáis por ahí
colgados en medio
y siempre que podéis subís y os secáis.
Así que tenéis que juzgaros a vosotros
mismos.
Este es el momento en que os tenéis que
juzgar,
estáis en conexión con Cristo.
El logró su Resurrección,
por la cual nosotros tenemos que lograr
la nuestra.
Pero ¿qué hemos hecho para lograr esa
resurrección
que Él logró?
El vivió intensamente una vida de
completo sacrificio
y completa concentración hacia un
objetivo,
que era lograr la resurrección.
Nada más fue importante para Él.
Toda su atención estaba en una cosa:
“Tengo que lograr esta resurrección.
Tengo que ser crucificado y tengo que
ser resucitado,
porque todo el mundo ha de ser
resucitado”.
Pero entre los sahaja yoguis, no sé
cuántos piensan de esa manera
ni cuántos creen que se necesita esa
dedicación.
Y lo mejor de ello es que es muy gozoso.
Cada paso que dais hacia adelante es
tan gozoso.
El sumergirse en ese pozo es tan gozoso.
No es doloroso, no tenéis que
crucificaros,
no tenéis que llevar la cruz; El lo ha
hecho por vosotros.
Así que lo que sacrificáis es vuestra
pereza.
Cuando se refiere a la satisfacción del
ego,
la gente es hiperactividad. Entonces son
como balas.
Y en lo que se refiere a la satisfacción
de su comodidad física,
se convierten en no sé qué.
Hubo un rakshasa llamado Kumbakarna
que solía dormir durante seis meses y
solía estar despierto seis meses.
Pero aquí veo a gente que duerme
durante doce meses.
¿Cómo les llamáis? Entonces dicen:
“Madre, no podemos mantenernos
despiertos”. ¿Por qué?
Porque no estáis meditando, no sois uno
con Cristo.
Él controla este Agnya. Con ese Agnya
no podéis dormir;
si sus bendiciones están ahí en el Agnya,
no podéis dormir.
No os creeríais que con la más ligera
luz, luz artificial especialmente,
no puedo dormir, porque Cristo está
todavía despierto
y tengo que estar despierta. Por tanto
tenéis
que estar despiertos al hecho de que
somos sahaja yoguis.
Tenemos una responsabilidad especial
ya que nuestra conexión con Cristo es
nuestra principal responsabilidad;
constantemente debemos pensar, con
intensidad,
qué podemos hacer para la mejora de
los seres humanos
y qué estamos haciendo al respecto.
Al principio solía decir que contaseis
vuestras bendiciones,
porque esa era la mejor manera de hacer
que la gente entendiese
que hay bendiciones en Sahaja Yoga.
Ahora diría que contaseis vuestras
acciones.
¿Qué habéis hecho por Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga ha hecho mucho por
vosotros.
Decir que el Paramchaitanya se
encargaré es absolutamente absurdo.
Si el Paramchaitanya pudiera hacerlo
todo,
¿por qué debería crear a los seres
humanos?
Un Adán y una Eva serian suficientes.
Vosotros tenéis que hacerlo.
Hasta que no os hagáis profundos no
puede ponerse en marcha,
es inútil. Sólo a través de vosotros
funcionará.
Pero si no hay un instrumento la
electricidad no puede pasar, ¿verdad?
Sin embargo, diríais: “La electricidad
misma debe venir
antes que yo y debe hacerlo todo”.
Tenéis que tener el instrumento y
vosotros sois el instrumento
y si no queréis hacerlo, ¿cómo puede
hacerlo el Paramchaitanya?
Como os dije, sería algo así como decir:
“Dejemos que la electricidad haga el
trabajo,
nosotros no tendremos ningún
instrumento”.
¿Puedo hacer que funcione? ¿Podéis
hacerlo funcionar?
El Paramachaitanya tiene su propio
estilo.
Sólo puede funcionar si queréis que
funcione.
Es una energía y vosotros sois el
instrumento.
Pero el instrumento está más ocupado
con el trabajo,
con la familia, no sé, con toda clase de
cosas absurdas.
Suponed que este instrumento -que
funciona para mi discurso-
olvida lo que es y actúa como un
cucharón de cocina
porque es aficionado a la comida, por
ejemplo;
entonces ¿para qué fabricar este
instrumento inútil?
No hace lo que tiene que hacer, no sabe
para qué ha sido creado, no tiene ningún
propósito en absoluto;
es un elemento inútil.
Siento que hay una especie de letargo
muy sutil que está funcionando así:
“Nosotros hemos hecho nuestro trabajo.
Dejemos que ahora lo haga la gente
joven”.
Habéis madurado y los maduros han de
hacer el trabajo.
“Lo hemos hecho lo mejor que
sabemos”.
¿Qué habéis hecho hasta ahora? Todavía
hay mucho que hacer
y no sé, de una manera u otra
tenemos que tocar esa área en la que la
gente se quede,
como el músico de ayer.
Él no está haciendo el trabajo de Dios.
Es un artista
y está trabajando muy duro para lograr
la perfección.
Conseguirá lo mismo tanto si es perfecto
como si no,
pero practica en casa, escucha (el
instrumento),
intenta desarrollarlo, lo trabaja
constantemente
para que su interpretación sea
excelente.
Está buscando la excelencia.
La mediocridad no tiene espacio en
Sahaja Yoga.
Sólo disfrutaréis a través de la
excelencia.
Sólo a través de la excelencia realmente
os convertiréis en sahaja yoguis.
De lo contrario, podríais ser un dolor de
cabeza para mi
y para vosotros mismos.
Seriáis un dolor de cabeza para los
sahaja yoguis.
El elemento más destructivo e incapaz
de progresar
Yo diría que es una persona que no está
alerta.
Tenéis que ser conscientes, conscientes
de vuestras responsabilidades.
Hasta ahora he estado diciendo
que los preparativos todavía estén en
marcha,
se tienen que corregir a si mismos, se
tienen que limpiar,
aún tienen que hacerlo funcionar,
limpiar sus condicionamientos, el ego.
Pero ahora han pasado veinte años, y
tened cuidado.
Sed conscientes de que en el año
veintiuno va a haber un gran salto.
Os estoy advirtiendo una y otra vez,
constantemente.
Y tenéis que trabajar muy duro para
desarrollaros verticalmente,
en equilibrio con vuestro crecimiento
horizontal.
Mi discurso no es para entreteneros ni
nada parecido,
sino que debería ir a vuestro corazón, a
vuestro cerebro,
a vuestro Ser,
ya que es muy importante y no vais a
desperdiciarlo.
Todo el tiempo tenéis que pensar que
sois un sahaja yogui;
tenéis que saber qué tenéis que hacer
en Sahaja Yoga
y cómo lograrlo. No deberíais estar
satisfechos
hasta que no hayáis logrado esa
excelencia.
Ese es el punto más importante y crucial
que hoy quería deciros
porque hoy es el día de Pascua, que fue
un punto crucial
para el desarrollo y el crecimiento del
Espíritu;
porque no habríamos alcanzado nunca el
Sahasrara
si el Agnya hubiera estado bloqueado.
Cristo podía haber dicho:
“De acuerdo, que el Paramachaitanya lo
haga.
Dejemos que el Paramachaitanya se
cuelgue a si mismo.
¿Por qué debería hacerlo Yo?”
Pero Él tenia que hacerlo, era el
instrumento y lo ha hecho.
Así que Sahaja Yoga no es sólo para
explotadores.
Si intentáis explotar Sahaja Yoga, seréis
explotados también.
Pero si es para la explotación del gozo.
Sin embargo, eso sólo es posible si
crecéis,
si tocéis vuestra profundidad. Si no sois
suficientemente profundos
quedaréis colgados en el aire, como dije,
y por eso tenéis que hacer que funcione.
Debéis descubrir cómo podéis hacerlo
mejor,
en qué medida podéis llegar a la gente,
a cuántas personas podéis darles la
Realización,
a cuánta gente vais a ayudar para que
mejore su salud
y sus condiciones mentales, y después
cuánto vais
a hablar de Sahaja Yoga.
Así que eso es lo que va a hacer que
funcione,
lo que yo llamo el ascenso colectivo de
los seres humanos.
Que Dios os bendiga.
Estar en conexión con Cristo
consiste en disfrutar de vuestra
meditación.
Bien, el Puja es otra cosa que sé que os
ayuda mucho.
Os da un empujón definitivo, diría yo,
pero no lo retenéis. No lo mantenéis.
Entonces ¿de qué sirve?
Por tanto también tenéis que retenerlo,
deberíais tener el poder para
mantenerlo.
Eso sólo es posible si habéis tocado
la profundidad que hay en vosotros.
Estoy tan contenta de volver con todos
vosotros.
Os he echado mucho de menos.
Estoy viajando y trabajando muy duro.
No sé si trabajo duro, nunca pienso en
ello;
porque una vez que sabéis que esto es lo
que tenéis que ser,
entonces no trabajáis, simplemente
funciona.
En ese momento no penséis que estéis
trabajando.
Este es un punto sutil que tenéis que
entender,
que todo funciona, y trabajáis de tal
manera
que funciona pero vosotros no trabajáis.
Como el Sol que brilla. Si le preguntáis al
Sol:
“Pobre, tienes que trabajar tan duro”.
Él diría: “¿Cuándo? ¿Cuándo fue eso?”
Así que vosotros decís: “Tienes que
amanecer por la mañana,
después tienes que...”
“No, no, no, yo sólo estaba conmigo
mismo, nada más.
Estaba conmigo mismo, disfrutaba de mi
mismo. ¿Cuándo trabajé?”
Mientras estáis con vosotros mismos no
hay posibilidad
de que os aburréis, de que os canséis,
nada.
Estáis con vosotros mismos y listo.
Pero hasta que eso ocurra en vuestro
interior,
surgirán problemas, así que por favor,
de nuevo os diría que valoréis vuestra
Realización del ser.
Valorad vuestra Realización, valorad
vuestra vida.
Todos vosotros sois personas muy
valiosas
y sois los elegidos.
Espero que todos vosotros vengáis al día
del Sahasrara
después de un tiempo de meditación
muy intenso.
De lo contrario, me encontraré de
repente con gente
que estará haciendo el Sahasrara Puja
con su Sahasrara bloqueado.
Que Dios os bendiga.