Shri Krishna’nın kız kardeşi olan Vishnumaya’nın bugünkü Pujası,
yaptığımız diğer uluslararası pujalar gibi planlanmadı.
Ama, tüm müritler Tanrı sevgisi için bir araya geldiği zaman,
Tanrı’nın da birçok kuralı çiğnemesi gerektiğini söylenir
ve bu pujanın yapılması da, işte bu şekilde kabul edildi.
Bu pujanın en azından bir kere yapılması gerekiyor,
bence iyi bir fikirdi bu.
Sevginiz ve adanmışlığınız ile bu arzu edildi
ve bu yüzden de, bu puja gerçekleştirilecek.
Bu aralar İngiltere’de olduğum için bu kendiliğinden oldu,
çünkü eğer daha önce olacak olsaydı,
bu puja Hindistan’da gerçekleşecekti.
Çünkü bu pujanın deitisi Vishnumaya ,
tohumlarının Batı ülkelerinde ekilmesi kolay olmayan bir deity.
Şimdi, tüm Shakti programlaması,
Shakti olarak ilk önce Anne’nin,
Ezeli Anne’nin Shakti olacağı şekilde yapıldı.
Ve sonrasında, bildiğiniz gibi, O’ndan çıkan üç shaktimiz var –
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Sonra onlardan olan çocuklarımız var:
erkek ve kız kardeşler.
Yani bizim onun karısı veya eşi dediğimiz gücün yaratılmasından önce,
kız kardeş gücü yaratılmıştır.
Bu nedenle, bildiğiniz gibi bu üç Shakti’den
Brahma, Vishnu ve Mahesha doğdu
ve hepsinin de kız kardeşleri vardı.
Ve bu kız kardeşler evliydi –
Vishnu’nun kız kardeşi Parvati’dir
ve O  Shiva ile evlenmişti.
Bu üç tipteki gücün,
her zaman çakralarda oynadıkları rolü anlamak çok önemlidir.
Ve eğer bu üç gücü ve onların nasıl hareket ettiklerini anlarsanız,
Vishnumaya’nın öneminin ne olduğunu o zaman anlayacaksınız.
Vishnumaya, bir ailedeki kız kardeş gücüdür.
Yani o dişi güçtür,
erkek ise, kendisini çevreleyen
bu üç gücün güçlerini belirleyen kinetik güçtür.
Böylece erkek güç iktidara geldiği zaman,
bütün bu güçler, bu güce yardımcı oyuncu ortaklar haline gelirler.
Şimdi, Vishnumaya’nın gücünün anlaşılması çok önemlidir,
çünkü Anne güç, sizin masumiyetinizi korumaktır,
çünkü en önemli şey budur.
Masumiyetinizi korumak, Annenin gücüdür.
Şimdi, Vishnumaya’nın gücü iffetinizi korumaktır.
Bazen neyin iffet ve masumiyet olduğunu sizler anlamıyorsunuz.
Masumiyet, harekete geçmeyen bir güçtür.
Evimizde elektriğe sahip olmamız gibi, elektriğin var olması gibi,
içimizde masumiyet vardır;
ancak uygulamaya geçmesi,
iffet sayesinde gerçekleşir.
Bir kişi “Ben bunu çok masum bir şekilde yaptım”
diyebilir – hayır yapamaz.
Çünkü eğer bu şey masumane ise,
o zaman siz her ne yaparsanız yapın, karakterinize,
masumiyetinize veya doğruluğunuza zarar veremezsiniz.
Dolayısıyla, “Ben bunu masum bir şekilde yaptım”
diyenler, onlar yanlıştır,
çünkü herhangi bir şeyi masumane bir şekilde yaparsanız, bu iffet olur.
Masumiyet tatbik edildiğinde, o iffet olur.
İffetinize saygı duymak zorundasınız.
İffet, Vishnumaya’nın içimizdeki gücüdür,
Gauri’nin gücüdür, o saf bakiredir.
O evlenmez.
Bildiğiniz gibi Vishnumaya yaratılmıştı
ve doğumundan hemen sonra
O, Kamsa tarafından öldürülmüştü.
Şimdi, içimizdeki iffetin önemini anlamak için,
iffetin tüm dharmaların temeli olduğunu bilmeliyiz.
Ve iffet duygunuz olmadığı sürece,  dharma sahibi olamazsınız.
Dharma mümkün değildir çünkü temel budur.
Bu ancak iskambil kartlarından yapılmış bir ev olacaktır;
eğer iffet temeline sahip değilseniz, çabucak çökecektir bu.
Yani, Batı’da her taraftan meydan okunan bu iffet çok önemli bir şeydir
ve işte bu yüzden, iffetin tohumunu
bu ülkede atmanın zor olduğunu söylüyorum.
Ve bunun gerçekleşmesi gerekir,
sanırım bu büyük pujanın burada yapılması gerektiğine dair
Tanrısal bir plan olmalı.
Bu yapılması kolay bir puja değildir- bu puja masum insanlar tarafından,
çok dini bir yaşam süren insanlar tarafından yapılır;
çok iffetli olanlar, onlar kendi iffetlerine saygı duymuşlardır.
Ama şimdi sizler aziz olduğunuz için,
sizin önünüzde her şey saf ve güzeldir,
çünkü şimdi, siz azizvari bir yaşam sürdürüyorsunuz.
Bu yüzden iffet sizin içinizde uyandı
ve iffet sizin içinizde Gauri olarak, kendi kundalininiz olarak çalışır.
Yani, dini yaşamın, doğru yaşamın,
Sahaja Yoga yaşamının özüne gelirseniz, bu iffettir.
Bunu değiştiremezsiniz.
Şimdi, bu iffet size maryadalar verir,
bu da bunun sizi sınırlar.
Neden burada oturuyorsun?
Daha ileriye git, önde olmak daha iyi.
Bu .. –pujayı sen yapmıyorsun.
Eğer pujayı yapıyorsan, o zaman burada otur.
Aksi takdirde orada otursan iyi olur.
Vibrasyonlarımı orada alman daha iyi, önde.
Buraya, hadi gel.
Yani iffet size maryadaları veren,
size sınırlar verendir.
Size sınırları nasıl veriyor?
Şöyle, gökyüzünde şimşek çakıyor.
Sahaja Yogilere benzeyen diyebiliriz,
iki bulut denizden çıktığında,
ki o bulutların içinde saf su vardır
ve onların yağmaları gerekiyor;
onlar birbirlerine yaklaştıkları zaman
ve egolarının sınırlarını aştıklarında
veya birbirleriyle ya da bir şekilde biriyle çarpıştıkları zaman,
orada bu iffet vardır,
bu şimşek çakması olur.
Bu şimşek, “Yanılıyorsunuz” diyor.
Neden kendi aranızda kavga ediyorsunuz?
Neden birbirinizin egosunu geçiyorsunuz? ”
Bu kız kardeşin işidir.
Dün birçok kız kardeşimiz oldu.
Şimdi, kız kardeşlerin işi taraf tutmak değildir,
onun işi siz eğer kardeşliğin sınırlarını aşarsanız,
şimşek çakacağını size göstermektir.
Şimdi bu yıldırım gücü,
Onun Shri Krishna’nın kendisinden aldığı gücünün bir parçasıdır.
Bu yüzden O çok tatlı, yumuşak bir enkarnasyon oldu.
O bunu dışarı çıkardı.
“Şimdi sen Benim kız kardeşim oldun
ve onlar her zaman yanlış davranmaya çalıştılar,
bunu onlarla sen halletsen daha iyi olur, dedi.
Ve işte Shri Krishna’nın bu şekilde kibar ve çok, onun için dedikleri gibi,
çok romantik enkarnasyon oldu;
çünkü O kız kardeş kısmını uzaklaştırdı ve bunu halletti.
Ama Vishnumaya her zaman O’nun yanındaydı ve Onunla çalıştı;
Çünkü ailenin içindeki kız kardeş,
erkek kardeşlerin kavga etmediğini, hepsine iyi bakıldığını,
onların başkaları tarafından zorlanmadıklarını görmelidir,
ne kadar ileri gidebileceklerine dair maryadaları onlara verir,
ne kadar ileri gidebileceklerini bilmek çok önemlidir.
hepimizin anlaması için çok çok önemli.
Şimdi Freud’un ve bu saçma sapan insanların,
Vishnumaya’ya meydan okumak için teoriler ortaya attıklarını
anlaması çok önemlidir,
bu yüzden bir imkânsız olan,
yanlış bir şey olan, her türden tuhaf ilişkiye
bizlerin sahip olmaması gerekiyor.
Şimdi, kardeşler arasında böyle bir ilişki varsa,
aile yedi kuşak boyunca korkunç hastalıklardan
mustarip olur –yedi kuşak.
Fakat Freud tarzı başka bir ilişki varsa,
o zaman ailenin on dört kuşağının acı çekmesi gerekir.
Yani Vishnumaya’nın sınırlayıcı güçleri öyledir ki,
egonuz kontrol edilir, süper egonuz kontrol edilir,
aileniz kontrol edilir.
Herkes kontrol altındadır,
hepimizin içinde var olan bu Vishnumaya’nın saf gücünün rehberliğinde
bunlar kontrol altındadır.
Ve en üzücü kısmı ise,
tüm Batı ülkelerinde Vishnumaya’nın hasta,
kesinlikle hasta olmasıdır.
Yani, Ben işitme duyumu bile kaybettim,
bir noktaya kadar geldi bu,
sol tarafta, çünkü iffet duygusu tamamen eksiktir.
Duyarlılığı olmayan insanları tamamen unutmalıyız,
ama şimdi bizler Sahaja Yogileriz.
Doğru noktaya gelince, şunu söylemeliyiz ki,
birçok insan hala “o beyefendi ile iyi bir arkadaşlığım var”
ya da “şu, şu beyefendi ile çok samimiyiz” gibi komik fikirlere sahipler.
O zaman bu bir maryada değildir.
Erkeklerle kadınlar arasında arkadaşlık kuramazsınız,
bunu yapamazsınız, bu kesinlikle saçmalıktır.
Batı’da bütün kültür tuhaf;
çünkü eğer bir akşam yemeğine gidecekseniz,
her iki tarafta da, sizin birisinin kocasıyla
beraber oturmanız gerekiyor – korkunç!
Ama Doğu’da bu meydana gelmedi,
çünkü Vishnumaya bunlara karşıdır.
O, karı kocanın beraber oturduğunu görecektir.
Şimdi burada, bildiğiniz gibi, iffet kısmı o kadar eksik ki,
sol Vishuddhilerimiz catch ediyor.
Ve bunun hakkında konuştuğum zaman ise, daha da fazla catch ediyor.
Şimdi siz suçlu olmadığınızı söylediğiniz zaman,
aslında bunu Vishnumaya’ya itiraf ediyorsunuz,
“Suçlu değilim” diyerek bunu kendi kız kardeşinize itiraf ediyorsunuz
ama O,  suçu kendinizin üstlenmenizden hoşlanmıyor.
Eş, sizin suçluluk hissetmenizden hoşlanabilir.
O sizin suçluluk hissetmenizden hoşlanabilir
çünkü o kendi gücüne meydan okunduğunu düşünür,
karşıdakini kendisinin rakibi olan birisi olarak düşünüyor.
Ama değildir, Vishnumaya değildir;
kız kardeş bunu söylemez.
Fakat bir erkek kardeş ve bir kız kardeş, asla arkadaş olmazlar.
Şimdi bir grupta burada oturuyoruz.
Öyle ki, herhangi bir grupta bir erkek ve kız kardeş,
onlar böyleler, onlar erkek ve kız kardeş olarak var olduklarını biliyorlar,
ancak tek bir kişiye yapışmıyorlar,
tek bir kişiyle konuşmuyorlar,
kız kardeşiyle samimi değiller.
Bir zamanlar,  bu Hristiyanlarla büyük bir savaşımız oldu,
hatırlıyorum ve o zamanlar sahip olduğum
en az otuz kuzen ve dört, beş tane erkek kardeşim olmalı.
Ve biz de bu toplantıya gittik
ve Hintli Hristiyanların arasında
her çeşit tabakadan Hristiyanlar var.
Yani sanırım bazı serseriler de vardı,
bizim hakkımızda bazı konuşmalar geçti,
biz kız kardeşler, görüyorsunuz.
Çok fazla kuzenimiz olduğunu bilmiyorduk.
Hepsi onlara bağırdılar, bilirsiniz,  tıpkı kutudan fırlayan bebek gibi
ve hepsi bunu üzerine aldı ve o çocukları dövmeye başladılar.
Ve biz o zaman bu kadar çok kuzenimiz olduğunu fark ettik.
Aksi takdirde asla bilmeyecektik; onlar bir yerlerdeydiler,
onlarla pek fazla konuşmamıştık,
kendi aramızda konuşuyorduk, arkadaşlarımız,
biz kızlar birbirimizle konuşuyorduk.
Birdenbire, bir sürü kuzenimiz ve
pek çok erkek kardeşimiz olduğunu gördük.
Orada tanımadığımız pek çok kuzenimizin olması şaşırtıcıydı.
Onlar derhal kız kardeşlerinin iffetinin korunması için atladılar,
çünkü kızlar, onların iffetlerinin temelidir.
Ama normalde erkek kardeşinizle pek fazla konuşmuyorsunuz,
ne de erkek kardeşiniz sizinle çok fazla konuşur,
samimi olmuyorsunuz.
Fakat zor zamanlarda, maryada zamanında,
aile için değerli olan bir şeyi danışmak gerekince, kız kardeş gelir.
Geçenlerde  erkek kardeşim, küçük olan,
Bana bir mektup yazdı, çünkü ailede bir sorun var.
Şimdi, annem orada değil ve normalde bir kız kardeşi daha iyidir
çünkü o size anneden daha kolay ulaşabiliyor.
Annem bütün aileyle meşgul, bütün işler,
onun ne yaptığını biliyorsunuz.
Bu yüzden kız kardeşçe bir duygu çok önemlidir.
Şimdi, sol Vishuddhimizin çok kötü olduğunu hayal edin.
Elbette, bu iffetimizi asla önemsemediğimiz içindir,
bizler iffetimize saygı göstermedik.
Hindistan’da bu böyle değildir.
Kadınlar ve erkekler, hepsi iffetlerine çok saygı duyuyorlar.
Bazı yabancı oğlanlara sordum,
“onların yaptığı gibi, bizde her şeyi yanlış yapıyor olsak da,
yanlış yaptığımızı, her zaman bir şekilde biliyorduk” dediler.
“Nasıl oluyor bu?” dedim.
“Bir kız kardeş ilişkisi gibi bir şey var” dediler.
Ama şimdi Hintli erkeklerin de, tıpkı sizler gibi olduklarını
ve iffetlerini koruma güçlerini kaybettiklerini söyleyebilirim.
Erkekler kendi iffetlerine saygı duymalıdır,
çünkü onlar iffete hiçbir şey borçlu olmadıklarını düşünüyorlar.
Ve eğer ruhsal varlığınızın temeli mevcut değilse,
kısa sürede çökeceksinizdir.
Bu yüzden Ben birçok kez söyledim,
dikkatinizi yeşil olan Toprak Anaya koyun.
Yeşil renktir,
eğer dikkatinizi buna koyarsanız,
bu durumda sizin her zaman
başkalarının kız kardeşlerine, başkalarının eşlerine,
başkalarının kızlarına bakarak
zina yapmanıza yol açan bu hatalardan kurtulacaksınız.
Yani şimdi ifade edilen ilişki,
bildiğiniz gibi, bir kızın, bir kız kardeşin
ve bir annenin ilişkisidir,
yani çok, çok saf bir ilişkidir.
Öyle ki, şimdi, beyninizi çok fazla kullandığınızı varsayalım,
o zaman kalbiniz neden catch eder – bunu düşündünüz mü?
Sağ tarafı çok fazla kullandığınız zaman, kalbiniz neden catch ediyor?
Kalbinizin catch etmesinin sebebi nedir?
Bunu anlamak zorundasınız, bu aynı şeydir.
Diyelim ki Shiva’nın Vishnu ile ilişkisi, bu iki şekildedir.
İlk olarak Vishnu’nun karısı – Onun kız kardeşi,
Parvati Shiva ile evlendi.
Tamam mı?
O zaman Shiva’nın kız kardeşi kimdir?
Shiva’nın kız kardeşi Saraswati’dir.
Eğer Saraswati üzerinde çok fazla çalışırsanız, kalp catch edecektir.
Bunun maryadaları vardır.
Kız kardeş ilişkisi çakralarınızın maryadalarını korumak için çalıştı
ve işte yabancılarla evlenmeler bu şekilde gerçekleşmiştir.
Eğer bu sınırı aşarsanız,
aniden sola veya sağa düşersiniz
çünkü bunun maryadalarını geçtiniz demektir.
Şimdi bu kız kardeşçe ilişki,
başka enkarnasyonlarda da vardı;
Tıpkı Muhammed Sahib’in kız kardeş ilişkisinde olduğu gibi –
aslında söylemek zorunda olduğumuz şey Onun kız kardeşinin,
Ali’nin karısı olduğudur
ama O,Muhammedin kızı olarak doğdu.
Yani onlar birisinin kızları veya kız kardeşler olarak doğabilirler.
O, Nanaka’nın kız kardeşi olan Nanaki olarak doğdu.
Muhammed Sahib’in kızı olarak doğdu.
Böylece O bir kız kardeş olabilir
ya da bir enkarnasyonun kızı olabilir.
Ama kız ve kız kardeş masumdur, saf iffettir.
Şimdi düşünün, iffetin önemini anlamayan insanlar,
herhangi bir yasadan nasıl bahsedebilirler? –
Çünkü “yasalar” maryadalar anlamına gelir
ve bunun, Vishnumaya’nın gücü sayesinde,
uygun ve doğru bir anlamı var.
Şimdi, birinin bir şeyini çalmanın da, uygun bir davranış
olmadığını söyleyebilirsiniz, çünkü bu şey başka birisine aittir.
Ama bunun yanlış olduğunu  size kim söyleyecek?
Bunun yanlış olduğunu size söyleyecek olan kimdir?
Tabii ki, polis var, ama bunu size kim söyledi?
Yasa yapanlar.
Bilinç dışının rol oynadığı kısım Vishnumaya’dır;
çünkü bir şeyi çaldığınız anda kendinizi suçlu hissedersiniz.
Kanunda da,  yine bu kelime, “suçlu” kelimesi kullanılmaktadır.
Suçluluk sol taraftan gelir, bu Vishnumaya’dır.
Öyleyse iffet duygusuna sahip olmak ne kadar da önemlidir.
Fakat bizler çok bölünmüş insanlarız
ve ahlaken iffetli olanların,
maddi iffetleri olmayabilir.
Maddi iffet sahip olanların da ahlaki iffetleri olmayabilir.
Ahlaki iffet önde gelir, bu çok önemlidir,
çünkü bu doğuştan gelir.
Ahlaki iffetiniz mükemmel bir şekilde beslenirse,
o zaman otomatik olarak maddi iffet de gelir.
Fakat etkisi aynıdır.
Sahaja Yoga’da para için hile yapsanız da
veya ahlaki olarak hile yapsanız da,
sol Vishuddhiniz catch edecektir
ve tüm problem sol Vishuddhi’den başlayacaktır.
Şimdi birisinin Sahaja Yoga’da hile yapmaya çalıştığını,
Sahaja Yoga’nın parasını veya onun gibi bir şeyi
almak istediğini varsayalım.
Hemen sol Vishuddhisi catch edecektir.
Sol Vishuddhi catch eder etmez,
tuhaf bir şekilde davranmaya başlayacak,
bütün catch gösterilecektir.
Eğer ahlaksızlık yaparsanız,
yine sol Vishuddhi catch edecektir.
Şimdi, bütün bu suçluluk kısmı oradan gelir.
Anneye karşı günah,  bir hakaret de olabilir,
bir şekilde Anne’ye cevap vermek.
Birçok insanda “Hayır, Anne” deme alışkanlığı var.
Asla “Hayır” denmemelidir,
çünkü eğer “hayır” derseniz
bu sizin sol Vishuddhi’ye gideceğiniz anlamına gelir.
Vishnumaya’nın gücü, sizin “hayır” sözünüzü
hiç bir şey için tolere etmeyecektir.
Birçok insanda bu “Hayır, Anne” deme alışkanlığı var.
Bu yapılmamalıdır
çünkü sol Vishuddhi’niz bir kez catch ettiği zaman,
sol tarafta bulunan bütün çakralarınız zayıflar,
çünkü tüm çakraların temeli olan iffet,  zayıftır.
Bu yüzden sol Vishuddhi’nin değerini anlamak
bizler için ne kadar da önemlidir
Hepimiz sol Vishuddhi’de catch ediyoruz
ve bunun önemli bir şey olduğunu düşünmüyoruz.
Ama diyoruz ki, “Oh, Vishuddhi’nin catch etmesi,
kendimi suçlu hissettiğim anlamına geliyor.”
Anlamıyoruz,  “Ne yaptım ben? Sınırları aştım,
işte bu yüzden catch orada kendisini gösteriliyor.
Bir şekilde ben ahlakı ihmal ettim.
Anne ve Baba’ya karşı yanlış bir yola girdim,
bu yüzden Vishuddhi catch ediyor ”, bu noktayı anlamalıyız.
Sol Vishuddhi, günahların, yanlışların
ve hataların göstergesidir.
Sol Vishuddhi problemimiz olmasını kaldıramayız.
Sahaja Yogiler, sol Vishuddhi’leri olmasını göze alamazlar.
Belaya katkıda bulunmak için, onlar sigara içiyorlar,
her türlü şeyi alıyorlar.
Hindistan’da tamakhu dediğiniz şeyi alıyorlar,
bir nevi – bunlar ne yaprağı? – tütün yaprakları
ve onlar yanlış yapmadıklarını düşünüyorlar.
Ama sol Vishuddhi catch eder.
Sol Vishuddhi, bir şekilde, kendiniz için,
her türden soruna açılan kapıdır,
bu nedenle hiçbir şey için suçlu hissetmemek hususunda dikkatli olun.
Üstelik çok kısır – büyük bir kısır döngüdür.
Örneğin, birileri yanlış bir şey yaptı.
Onların yaptıklarını beğenip beğenmediklerini
yüzlerine söylemem gerektiğine karar verdim,
olabildiğince yanlış bu tabii ki.
Bazen anlamaları için bazı numaralar çalmaya çalışıyorum,
Benim anlattığımı anlamıyorlarsa, – bir noktaya kadar.
Sonra onlara şunu söylüyorum:
“Şimdi Sahaja’dan çıksanız daha iyi olur.
Artık sizi Vücudumda tutamam."
Bu yüzden onları Sahaja Yogadan atıyorum.
Onlar Sahaja Yogadan çıktıkları zaman,
en azından baş ağrım bitiyor.
Şimdi,  gördüğüm şey şu,
bu negativite harekete geçtiğinde,  insanlar,
bununla yüzleşmek, bu hatalarla yüzleşmek yerine, “ben yanlıştım,
bunu yapmamalıydım, bunu yapmak yanlış bir şey”  demek yerine,
açıklama yapmaya başlıyorlar.
Bir kez açıklama yapmaya başladığınızda,
sol Vishuddhi şişmiş büyük bir yumru gibi olmaya başlar
ve o zaman da onun iyileşme olasılığı yoktur,
temizlenme imkânı yoktur.
Yani insanlar “ben onu neden yaptım,
bunu neden yaptım” diye bir açıklama yapmaya başlıyorlar.
Bu bir kere söylendiği zaman, bu yanlıştır, yanlıştır,
bu kabul edilecektir,
“Pekâlâ, bir dahaki sefer bunu yapmayacağım, çok üzgünüm.”
Ama “üzgünüm”, en azından Batılı Sahaja Yogiler
ve Hintli Sahaja Yogilerin bazıları için,
çok zor bir kelime gibi görünüyor,
“özür dilerim, çok üzgünüm” demek,
Hintliler asla kendilerini suçlu hissetmezler, bu iyi bir fikir,
ama asla üzgünüm de demezler, yani bu aynı şeydir.
Şimdi, kişi bir hata yaptığı zaman,
sizin bir insan olduğunuzu anlamak zorundadır:
hata yapmak insanidir ve affetmek, Tanrısaldır.
Ama siz hata yaptığınızı bilmelisiniz.
Açıklama yapmaya devam ederseniz, o zaman tek bir şey kesindir;
siz Tanrı’nın her şeyi bildiğini anlamıyorsunuz.
Eğer O sizin yanlış yaptığınızı söylüyorsa, o zaman bu yanlış demektir.
Siz buna nasıl meydan okuyabilirsiniz, nasıl
“bunu yapmamın nedeni şu, sebep budur ” diyebilirsiniz, –
kişinin anlaması gereken bir şeydir bu.
Çünkü bu elektriğin gücüdür, anlamak zorundasınız,
o size bir şok verir. Sizi şoklar.
Ve o zaman siz, “Ben bir hata yaptım” diye bunu anlıyorsunuz.
Bu yüzden kendiniz için bir şok yaratmayın.
Sonunda bir şokla sonuçlanacak şekilde davranmayın.
Elbette, Annenin gücü çok bağışlayıcıdır,
Sadashiva’nın gücü o kadar bağışlayıcıdır ki, size izin verildi,
izin verildi ve bir süre için
ne yapıyorsanız bunu yapmanıza izin verildi.
Ancak bu söylendi,
bunun yanlış olduğu size açıklandı.
Ancak, sınırlarınızı kesinlikle aştığınızı varsayalım,
o zaman Vishnumaya aniden ortaya çıkar
ve her şey açığa çıkar.
Sahaja Yoga’da teşhir olursunuz.
Öyleyse, bu gücün çok yararlı olmasına, çok yol gösteren,
çok geliştirici, besleyici ve koruyucu olmasına rağmen,
bunun ancak bir noktaya kadar olduğunu, kişi bilmek zorundadır.
Aksi takdirde Vishnumaya yalnızca sizi ifşa edendir,
çünkü O sizden gelen bu saçmalığa artık daha fazla dayanamaz.
Yani eğer siz bu şekilde devam ederseniz,
O sadece ifşa ettiği şeyi görecektir.
İnsanların her tür pis şeyi yaptıklarını gördünüz.
Birçok başbakanı ve tüm bu başkanları tanıyorum
ve bunu ve şunu,
onlar öldüklerinde bir şeyler ortaya çıkar.
Hiç kimse,  böyle ve böyle olan bir kişinin, iffetli birisi olduğunu söylemez.
Çok az sayıda ulusal liderin, çok iffetli insanlar
olduğuna dair bu sertifikası vardır.
İffet onların aldıkları çok, çok nadir bir sertifikadır.
Çünkü yaşamda bir kez güç kazanınca,
senin serbest bir elin olduğunu düşünürsün,
böyle olabilirsiniz ve ne isterseniz yapabilirsiniz.
Siz iffetli birisi olabilirsiniz,
bir şekilde iffetsiz olabilirsiniz,
ne isterseniz yapabilirsiniz.
“Tüm güçlere sahibim, şimdi çok iyi konumdayım”
düşüncesiyle bir şekilde aşırı güçleniyorsunuz.
Ve bu sizin için tam bir yanılsama oluyor
ve iffetin çok önemli olduğunu unutuyorsunuz.
Bu şekilde,  bir kişi daha yüksek hayatın içine yerleştirilirse,
o kişi yüksek pozisyonları işgal eder,
daha yüksek, ne diyorsunuz egoyu şişiren işler,
bu sol Vishuddhi’ye daha da fazla bastırır.
Böylece, böyle bir insan sol Vishuddhi’nin içine kaçar,
çünkü kalbinin kalbinde,
kendi bilinç ötesinde, kendisini suçlu hisseder.
Ve her şey bir suçluluk olarak devam eder,
sol Vishuddhi’deki suçluluk.
Ve bu sol Vishuddhi’deki suçluluk duygusuyla siz devam edince,
o zaman bu zor bir durumdur,
çünkü böyle bir insan,
son derece hassas hale gelir.
O kişiye bir şey söylerseniz,  kendisini daha da suçlu hisseder.
Siz onun sol Vishuddhi’sini iyileştirmeye çalışıyorsunuz,
ama o zaman o daha da kötüleşir.
Bu, sol Vishuddhisi olan insanlarda olan çok kötü bir durumdur
ve sol Vishuddhi’si olan insanlar cevap yetiştirme çalışır
ve her şey için açıklama yaparlar.
Sağ Vishuddhisi olan bir kişi kibirli olacaktır
ama sol Vishuddhi insanlarının, ondan sorulan her şey için
cevap yetiştirme verme ve açıklama yapmak gibi
çok sinsi bir yöntemleri vardır.
Ne derseniz deyin, onlar “Hayır,
Anne, bu budur, bu da budur” diyeceklerdir.
Bu bir şey. Bu sadece orada bitmiyor,
bu size alaycılık verir.
Bu yüzden Batı’da insanlar asla açıkça konuşmazlar,
her zaman alaycıdır.
Onlar için bir şeyi doğrudan konuşmanın anlamı,
böyle bir şey aptalcadır,
zekice değildir, eğer siz çok alaycı bir şekilde konuşmazsanız,
bilirsiniz, buna erişmek zordur.
İşte bu şekilde onlar, çok kıvırarak konuşurlar.
Ve bu sahtekârlık,  sol Vishuddhi probleminden dolayı meydana geliyor.
Sol Vishuddhi’niz çok kötüyse,
tatlı, güzel, takdir edici olan hiç bir şeye ulaşamazsınız.
Sol Vishuddhi asla takdir etmeyecektir.
Sol Vishuddhi’den dolayı sıkıntı çekenler,
asla bir başkasını takdir edemezler, bunu asla yapamazlar.
Onlar kendi söyleyişlerine sahip olacaklardır,
“Ben en iyisiyim” diye düşüneceklerdir,
çünkü bu var olmalı,
bu sorunun var olması gerekiyor, peki nasıl?
Bu, birisinin benden daha iyi olabileceğini,
benim başka birisini takip etmek zorunda olduğumu,
başka birinden ders almam gerektiğini
kabul etmek istemeyen, bir tür sapkın egodur.
Birçok örneğim vardı;
Özellikle Benimle birlikte olan insanları görüyorum,
onların sol Vishuddhi’ye çok hızlı girdiklerini görüyorum
çünkü protokolde yetersizler.
Bir kez protokolde yetersiz kalmaya başladıkları zaman,
sol Vishuddhi’ye girerler.
Bu yüzden Benimle birlikte olmak bir nimettir, buna şüphe yok
ama aynı zamanda protokolleri aşmamanız hususunda
çok ama çok dikkatli olmalısınız.
Çok öne çıkmayı denemeyin,
bu sadece kasılarak yürümektir.
Bazı insanların sınırları geçme alışkanlığı vardır
ve siz sınırları aşar aşmaz, sol Vishuddhi yaratılır.
Anneniz için huşu (korkuyla karışık bir saygı) duyulmalıdır,
sol Vishuddhi tarafından korunan Anneniz için, saygı gösterilmelidir.
Şimdi, bu Shri Ganesha’nın çok gizli bir gücüdür.
Her neye Ganesha’nın gücü diyorsanız,
bu iffet şeklinde davranan sol Vishuddhi’dir.
Ganesha’nın gücü, tamamen sol Vishuddhi ile ifade edilir.
Öyleyse Ganesha’ya, saf masumiyete inananlar,
günlük davranışlarında, günlük eylemlerinde,
onlar iffetli olmaları gerektiğini bilmek zorundalar.
Ganesha, iffet çiçekleri olarak ifade edilir.
Gördüğünüz gibi Tanrısal yasada, eğer iffet yoksa
insanları nasıl sınırlandırırsınız,
nasıl iyileştirirsiniz,
onları nasıl temizlersiniz,
nasıl gelişirsiniz?
Bir ağacın büyüdüğünü ve bunun için bir sınır olmadığını varsayalım,
bu sadece vahşi bir şey gibi büyür,
onun hiçbir sınırı yoktur,
o zaman siz ondan ne alacaksınız ki? Hiçbir şey.
Yani bir insanı daha ve daha yükseğe çıkarmak için,
onu sınırlandırmanız gerekir.
Babam bunun için çok iyi bir örnek verirdi,
biraz buğday alırsanız, buğday….
(Lütfen şimdi rahatsız etmeyin.
Dışarı çıkmak istiyorsanız, çıkabilirsiniz,
ama insanları rahatsız etmeyin, hiç kimse kıpırdamıyor.)
Bu da başka bir şey, görüyorsunuz.
Tüm bunlar sol Vishuddhi’nin
ayaklanmalarından başka bir şey değildir.
Bakın, tüm bu şovlar, ya rahatsız edici
ya da baskın olmaya çalışan
ya çok öne çıkan ya da bu kendini beğenmişlik,
tüm bunlar sol Vishuddhi’den gelir,
çünkü siz sol Vishuddhi’nizi zayıf düşürmek istiyorsunuz,
bu yüzden de bunu yapıyorsunuz.
Ve sonra buna bu da eklenir.
Siz ne kadar hakkından gelmeye çalışırsanız,
bu o kadar daha fazla eklenir.
Şimdi babanın hikâyesi size anlatmalıyım, o derdi ki,
buğdayı alırsınız ve eğer onu dağıtırsanız,
sadece ziyan olur, dikkattin yaptığı gibi.
Ama onu bir çuvalın içine, bir torbanın içine koyarsanız,
onu yığabilirsiniz ve o bir yüksekliğe ulaşabilir.
Aynı şekilde,
iffet olmadan eğer dikkatinizi ziyan ederseniz,
yayılır ve onun sınırları yoktur,
formları yoktur, şekli yoktur.
Ama onu sınırlandırırsanız,
o zaman siz daha yüksek ve daha yüksek
ve daha yüksek bir hale gelirsiniz
ve spritüel yaşamınızda daha da yükselebilirsiniz.
Siz çok spiritüel bir yaşam sürmek isteyen insanlar olduğunuz için,
sol Vishuddhi’nin düzeltilmesi gerektiğini anlamak zorundasınız.
Şimdi, sol Vishuddhi’nizi nasıl düzeltirsiniz?
Bazen onlardan dolayı çok yoruluyorum,
gerçekten de olmak için – çok fazla alıyorum,
sonra onları sadece bırakıyorum.
Çünkü eğer catch ediyorlarsa
ve siz onlara “catch ediyorsun” derseniz,
onlar daha da kötüleşiyorlar. Nasıl bir kısır döngü bu?
Bunun tedavisi nedir?
Kısır döngü nasıl kırılır? – bununla yüzleşerek.
“Nedir, siz ne için suçluluk hissediyorsunuz?
Aynı hatayı tekrar ve tekrar yapıyorsunuz
ve hala bunu yapıyorsunuz. ”
Tüm enjeksiyonları siz kendinize vermelisiniz.
Fakat bunun yerine onlar Bana
“Hayır, Anne. Hayır Anne. Hayır, Anne” demeye başlarlar.
Siz kendi kendinize söyleyin, “Hayır ben kendim,
bunu bugün yaptım, yarın şunu yapacağım,
yarından sonrada bunu yapacağım.
Şimdi durdurun bunu, durun.” Ve bu noktada durun.
Orada siz, kendi Vishnumaya gücünüzü kullanıyorsunuz.
Yanlışlarınızla Vishnumaya gücü nötralize edilmelidir,
durum eğer böyleyse;
onun kendi gücüne tekrar geri döndürülmesi gerekiyorsa,
siz Vishnumaya’nın gücünü kendinize
şoklar vererek kullanmak zorundasınız.
O zaman,  bunu ancak siz yapabilirsiniz.
Yani bu noktada, Vishnumaya noktasında,
Ben sizi gerçekten başarısızlığa uğrattım.
Bunu siz yapmalısınız.
Ve işte bu yüzden Ben bu pujayı düşünüyordum,
siz Bana bu pujayı yaparken, eğer Ben size bir şey söylersem,
bu sizin için daha fazla Vishnumaya yaratacak.
Ama işleri yönetmenin en kolay yolu budur, bakın, –
“Suçlu hissediyorum” – işiniz bitmiştir.
“Cezayı çektim, kendimi suçlu buldum.”
Bu bir mahkemede, jüri sizin suçlu olduğunu söylüyor sanki –
tamam, kabul edin, “suçluyum” deyin, ama cezası yok,
ceza almayın.
Eğer yanlış yaptıysanız, o zaman kendinizi cezalandırın.
Şimdi, insanların cezalandırmada iki yolu var.
Bunlardan biri, bazı insanların “ben yemeğimi yemeyeceğim”
diyerek onları cezalandırması gibi.
Ama yemek yememeyi alışkanlık haline
getirmiş insanlar ve bu şeyler,
yemek yemeyerek başkalarını rahatsız etmek
gibi bir alışkanlıkla, onlar saldırganlaşabilirler de.
Demek istediğim, insanlar çok çapraşıktır.
Sürekli olarak çarpık bir bıçakla
kendilerini nasıl öldüreceklerini biliyorlar.
Yani kendinizi düzeltmenizin yolu bu değildir.
Eğer kendinizi düzeltmeniz gerekiyorsa,
o zaman uygun bir şekilde kendinizle yüzleşmelisiniz.
Yanlış bir şey yaptığınızı varsayalım,
o zaman normal yapmak istediğiniz bir şeyi yapmalı
ve kendinizi cezalandırmalısınız.
Yapmalısınız, yapmalısınız… Özür dilerim,
yani normalde yapmak istediğiniz bir şeyi, yapmamalısınız o zaman.
Kendinizi düzeltmek gibi;
Birisi bahçelere, çiçeklere çok düşkündür.
Bir hata yaptığınızda, bir süre çiçeklere bakmayın,
sadece çiçekler için gözlerinizi kapatın.
Şimdi bazı insanlar var, varsayalım ki
onlar şarkı söylemeye düşkünler,
bu yüzden, eğer hata yaparsanız şarkı söylemeyi bırakın.
İşte siz bu şekilde bir şok yapmalısınız.
Bilmelisiniz ki, Vishnumaya bir yıldırımdır
ve ders böyle olmalıdır.
O, Shri Krishna’nın olduğu kadar yumuşak birisi olamaz.
Size anlattığım gibi, çok güçlü bir şeydir
ve Tanrı, Vishnumaya’nın bu gücünü sizin içinizde uyandırabilir.
Bu bir insanın sahip olabileceği en güçlü şeydir,
en hayırlı olan şeydir;
siz kutsal bir kişilik haline geldiniz.
Bu, Tanrı aydınlanmasını almanın yollarından biridir.
Dün bu, doğru zamanda, doğru bir şekilde sorulan hoş bir soruydu,
bu iffetinizi belirlemektir –
bandhan vererek değil,
Anneden vibrasyon alıp ve sonra kaybolarak değil,
bu şekilde değildir, bu kendinizi
sabahtan akşama kadar düzelterek olur,
kendinizle yüzleşip, suçlu hissetmeyerek
ve yeni şeyler öğrenerek olur.
Her zaman, her zaman, nasıl daha iyi, daha iyi
ve daha iyi olacağınızı size öğreten kız kardeştir,
Anne değil;
Çünkü Anne’ye siz, “Hayır, Anne” diyebilirsiniz.
Eğer bunu bir kız kardeşe söylerseniz, elektrik, tamam mı?
Parmaklarınızı fişe sokmaya çalışın,  anlayacaksınız –
açıklamalar yok!
Bu anlayışla bugün, iffetimizin,
duygularımızın iffetinin ve zihnimizin iffetinin
kurulması için pujayı yapacağız.
Şimdiye kadar her ne yaptıysanız, unutun gitsin,
geçmişi unutun.
Geçmişi unutmak da çok önemlidir,
çünkü bunun çok iyi bir açıklama yolu olduğunu görüyorsunuz.
“Çünkü bunu yapmalıydım, işte bu yüzden bu oldu.
Annem böyleydi, babam şöyleydi…
”Anne, baba, herkesi unutun şimdi,
siz kutsal olan bir aileye mensupsunuz.
Aziz olan insanlar burada oturuyorlar,
siz onların arasındasınız.
Ve otomatik olarak bu yasalar çalışmaya başlayacaktır
ve o kişiyle siz samimi misiniz
veya o kişiyle samimi değil misiniz,
bunu size söylemem gerekmeyecek.
Görüyorsunuz, başka bir cinsiyete
sürekli olarak ilgi göstermek bir iffet işareti değildir.
Demek istediğim, bu çok korkunç, kesinlikle saçma,
aptal hale geldiniz.
Bazı erkeklerin kadınların neler kullandığı,  parfümler,  vs.
hakkında çok şey bilmesi gibi. Ne yararı var bunun?
Kadınların kölesi misiniz yoksa, nedir bu?
Bu saçma sapan şeyler konusunda uzmanlaşıyorlar.
Siz erkeksiniz, erkek gibi yaşayın.
Ve kadınlar da, kendi içlerinde bu iffet duygusuna sahip olmalılar,
çünkü onlar güçtürler.
Neden sizler erkek gibi olmak istiyorsunuz?
Demek istediğim, siz onların arkasındaki güçsünüz.
Kadınlar iffetlerine dikkat etmek zorundalar.
Bunun için şunu söylemek zorundayım ki,
Hintli kadınların önünde eğilmeliyim,
alçakgönüllü olmalarını, iffetli olmalarını,
kişinin bunu öğrenmesi gerekir – tabii ki aynı zamanda
buna sahip olmayanlar da var – ama onlar alçakgönüllülüğe sahipler.
Alçakgönüllülüğü olmaması gereken tek bir kategori var:
Bu da enkarnasyonlardır.
Ben alçakgönüllü olamam, bunu söylediğim için üzgünüm.
Sahip olabileceğiniz ve zevk alabileceğiniz
ve besleyebileceğiniz belli bazı özellikler var,
Ben buna sahip olamam.
Kendimi alçak gönüllü yapamam, bunu yapamam, üzgünüm –
yapmamam gerekiyor.
Hiçbir enkarnasyon mütevazı değildi;
Yapamazlar, çünkü onlarda suçluluk yoktur.
Sol Vishuddhi’ye o kadar çok suçlu insan koydum ki,
onları temizlemeye çalışırken kulaklarım tıkandı.
Suçluluğunuzu temizleyebilirseniz,
Kulaklarım açılacaktır, Benim derdim biter.
Bu yüzden, lütfen sol Vishuddhi’nizi
iyi durumda tutmanızı rica ediyorum.
Kendinizi suçlu hissetmeyin, merkezde olun.
Merkezde olun, kendinizi izleyin ve kendinizle yüzleşin,
kendinizi şok edin, kendinizi düzeltin.
Ancak böyle olan insanlar yükselecektir.
Diğer yolu da meditasyondur.
Sol eliniz fotoğrafa doğru, ışık varken,
sağ el Toprak Anne üzerinde, bunu halledebilirsiniz.
Işığı buraya koyun,
sol Vishuddhi’nize bir bandhan verin, bunu halledebilirsiniz.
Ama bunu kalbinizden yapmazsanız, bunlar ritüel olur.
Bu yüzden her şeyden önce bununla yüzleşin,
akli olarak yüzleşin,  sonra da bunu şeylerle birlikte yapın.
Bunu duygusal olarak da anlayın,
sahip olduğunuz duygular içinde, suçluluk duymamalısınız.
Bütün pratik amaçlarınız için
bizi suçlu gösteren bütün bu kelimeleri kullanmıyoruz –
ama alçakgönüllülükle.
Alçakgönüllülük,  suçlu (hisseden) bir kişiden çok farklıdır.
Suçlu kişi zorlama altında olan, baskı altında olan birisidir,
ama mütevazı bir kişi, özgür bir kişidir.
Kendi özgürlüğü içinde, kendi coşkusu içinde mütevazıdır.
Ağaçlar gibi, onlar meyve ile doldukları zaman,
Toprak Ana’ya doğru boyunlarını eğerler.
Mesela, denize giderseniz,
deniz çevresinde bulunan tüm ağaçların,
özellikle de hindistancevizi ağaçlarının,
deniz onlara bir özellik verdiği için,
hepsinin denize doğru eğildiğini göreceksiniz.
Hindistan cevizindeki su denizden gelir.
Böylece, hepsinin buna saygısı vardır,
denize karşı bu alçakgönüllülükleri vardır.
Aynı şekilde, suçlu olmayan bir kişi ancak
gerçekten mütevazı olacaktır,
çünkü suçlu insanlar, size söylediğim gibi,
onlar alaycılıkları, iğrenç sözleri, cevap vermeleri,
açıklamaları ile saldırgandırlar.
Ama mütevazi bir insan özgür bir insandır.
mütevazi olmakta özgür, nazik olmakta özgür
kibar olmakta, şefkatli olmakta özgürdür.
Ve bu tür bir Sahaja Yogiler olmak zorundasın,
böylece insanlar sizinle tanıştığında
alçakgönüllülüğünüzden etkileniler.
Ancak alçakgönüllülüğün hiçbir yaranma durumu yoktur.
- Masumiyet ve alçakgönüllülük.
Ben, Ben bu kaliteden tamamen mahrumum.
Ben alçakgönüllü olamam
ve siz Beni asla alçakgönüllü yapmaya çalışmamalısınız
çünkü bu olmayacaktır.
Ama Benimle karşılaştıkları zaman, hiç kimse davranışımda
alçakgönüllü olmadığımı söyleyemez.
Ben çok mütevazı birisi olarak davranıyorum
Çok mütevazı bir insan olarak hareket edebilirim
ama çok dürüst olmak gerekirse,
içimde hiçbir tevazuu yoktur, tevazu yoktur.
Merhamet, alçakgönüllülükten çok farklıdır.
Alçakgönüllülük bir insan kalitesidir,
sadece bhaktaların sahip olduğu özel bir kalitedir.
Sadece bhaktalar buna sahiptir,
mutluluk duşlarını almanın güzel bir kalitesidir.
Mutluluk veren kişi mütevazı olamaz
çünkü bu, hiçbir şey alamaz.
Alçakgönüllü olan ve onu alabilen, bunu başarabilen
ve elde edebilen sadece insanoğullarıdır.
Ve alamayan kişi ise çok yalnızdır, çok yalnız.
Böyle bir insan kimseyle arkadaşlık kuramaz,
çünkü bu kişi vermeli, vermeli ve vermelidir.
O çok yalnızdır ve her şeyle yüzleşmek zorundadır.
Mütevazı olanlar birbirleriyle samimi olabilirler,
sorunlarını birbirleriyle paylaşabilirler.
Ben bunu yapamam, çünkü sizin hiçbir çözümünüz yoktur.
Kendi problemimi Ben çözmeliyim.
Bu yüzden alçak gönüllülük, sizin yalnızca dile getirmenize
ve arkadaşlarınızla, herkesle,
zorluklarınızı paylaşmanıza yardımcı olabilir.
Fakat yine de sizi uyarmalıyım, çünkü bu her zaman olur,
alçakgönüllülüğünüz sempatik olmamalıdır.
Alçakgönüllü bağımsız bir kişidir,
bu bağımsız bir niteliktedir.
Bu bir kişiye veya ikinci bir kişiye bağlanmanız kalitesi değildir.
Gereksiz şekilde kibirli olmadığınız mütevazı bir yaşam tarzıdır,
insanlara bağırmazsınız.
Ama Hindistan’da biz ineğin de
çok mütevazı bir hayvan olduğunu söylüyoruz.
Sütünü verir, her şeyi sağlar, kimseye saldırmaz.
Yani alçakgönüllülük sizin için böyle bir muhafızdır.
Tabii ki, bazen insanlar mütevazı insanlardan
yararlanırlar, önemli değil bu.
Alçak gönüllülüğünüzü kaybetmediğiniz sürece,
her şey yolundadır.
Fakat insanlar alçakgönüllülüklerini kaybediyorlar.
İnsanlar onları rahatsız etmeye çalıştığı zaman,
onlar Sol Vishuddhite’ler oldular
ve sonra da alçakgönüllülerini kaybederler
ve bu, kişinin kaybetmemesi gereken bir şeydir;
Çünkü Divine ile olan ile bağlantınızı sürdürmeliyseniz,
mütevazı olmalısınız.
Bunun başka bir yolu yoktur.
Eğer mütevazı biri olmazsanız, ilişkiyi sürdüremezsiniz.
Bakın, iki kalite, bir fiş ve priz gibi.
Fiş, fiş olmalıdır, soket de soket.
Aynı şekilde, eğer sizin Divine’dan
bir şeyler elde etmeniz gerekiyorsa
mütevazı insanlar olmalısınız.
Kibir sayesinde hiçbir şey etmeyeceksiniz,
saldırganlık  sayesinde hiçbir şey elde etmeyeceksiniz,
hiçbir şeyin sayesinde…
Bazı insanlar da
“Annemi seviyorum” diye hissederler ancak bu sevginin
tam bir alçakgönüllülükle ifade edilmesini gerekir.
Tek yol budur,
sayesinde sizin Bana yaklaşabileceğiniz tek kanal budur,
başka bir yolu yoktur.
Yani bugünü çok yüksek bir aşamada sona erdiriyoruz.
Bu, Tanrı aydınlanmasının başlangıcıdır.
Ama Benimle hızlanmalısınız.
Benimle hızınızı muhafaza etmek kolay değildir,
bu yüzden sizde Benimle beraber hızlanmak zorundasınız.
Tanrısal aydınlanmaya doğru ilerlemeniz gerekiyorsa,
önce iffet ve alçakgönüllülük hissinizi oturtmalısınız.
Tanrı sizi kutsasın