今天我們敬拜的毗濕奴摩耶
是錫呂‧克里希納的妹妹
我並沒有安排在國際崇拜中
敬拜她
但他們說，因為神的愛
當所有奉獻者聚集在一起時
神也會違反很多規例
這就是為甚麽這個崇拜獲准舉行
這個崇拜最少要做一次，我視這是個好想法
因為你的愛
和虔敬而對它渴望，
所以這個崇拜將會進行
這個時候
我自自然然的剛在英國
若這個崇拜要舉行，
理應在印度
因為這是敬拜
毗濕奴摩耶
她的種子不容易在
西方國家栽種
整個力量的編排是這樣的
我們首先有母親為力量，
她是太初之母
跟著有三個從她而來的力量
你們也知道，就是摩訶迦利，摩訶拉希什米，摩訶莎娃斯娃蒂
跟著孩子從祂們而來
還有兄弟姊妹
在創造我們
稱為妻子或配偶的力量之前
首先創造的是姊妹的力量
你們都知道，梵天婆羅摩，毗濕奴，濕婆神是
從這三個力量而來
祂們都擁有姊妹
祂們的姊妹亦都已婚
就像毗濕奴的妹妹帕娃蒂
她嫁給濕婆神
這是非常重要的你們要明白
這三個力量
常常對輪穴作出的影響
若你明白這些
力量的影響
你便會明白
毗濕奴摩耶是何等重要
毗濕奴摩耶是家庭裏的姊妹力量
女性是力量
男性則是活躍的力量
維護
這三個圍繞著他的力量
所以當男性的力量進入
對所有這些力量都有幫助，
令這些力量運作，與這些力量連上
要明白毗濕奴摩耶的力量是非常重要的
因為母親的力量保護你的純真
純真是最重要的
保護你的純真是母親的力量
而毗濕奴摩耶的力量則是保護你的貞潔
你有時可能不明白甚麽是貞潔，
甚麽是純真
純真是我們不需要作任何舉動
就如我們的房子裏有電力
電力就像存在於我們內裏純真
制定它則是藉由貞操
有人會說︰
「我純真地做這件事。」不，他不能夠
因為若你純真地做這件事情，
它不會傷害你的品格
你的純真或你的正直
所以，若有人這樣說
「我純真地做這事情。」這是錯的
因為若你純真地做任何事，事情變得貞潔
當純真被實踐，它變成貞操
你必須尊重你的貞操
貞操是毗濕奴摩耶在我們內裏的力量
是哥維(Gauri)的力量，是純潔的處女
她不會結婚
你們都知道毗濕奴摩耶是怎樣被創造
金沙(Kamsa)在她剛出生後便把她殺死
要明白我們內裏貞操的意義
我們必須知道貞操是所有
正法的根基
除非你有貞操這觀念
你不能有正法
不可能有正法，因為這就是根基
就像用紙牌搭成的房子
若沒有貞操為根基
便會馬上倒塌
所以貞操是非常重要的
但在西方，貞操卻受挑戰
這就是我為甚麽說
要把貞操的種子栽種在這國國家是非常困難的
這是必然發生的
我視必定有某些上天的計劃
所以這個偉大的崇拜
現在就在這裏進行
這不是容易的崇拜
必須由純真的
過著很虔誠的生活
非常貞潔
尊重自己的貞操的人所作的
現在，因為你們都是聖人
在你們面前的所有事物都是純真和美好的
因為你們現在都過著聖潔的生活
你的貞操因此被喚醒
貞操以哥維的形相，即你的靈量在你身上運作
說到聖潔人生的精粹
聖潔的人生，霎哈嘉瑜伽的人生都是貞潔
你不能把它多樣化
貞潔給你分際maryadas
即界限
(那些坐在旁邊的
為甚麽不坐下來？往前走，前面比較好
你不是在做崇拜，
若你在做崇拜，你應該坐在這裏
不然，坐下來
在這裏接受我的生命能量
在前面，這裏，來吧。)
貞潔令你有分際(maryadas)，
有界線
它是怎樣給你界線？
就像…天空中有閃電
當兩片雲相遇
我們可以說像霎哈嘉瑜伽士
來自海洋
純潔的水在雲內
它們必須
傾瀉而下
當雲越來越接近，
超越了它們的自我的界限
或互相爭鬥，或互相碰撞
這貞潔
閃電便會發生
閃電說︰
你錯了，你們為甚麽爭鬥？
為甚麽超越彼此自我的界線？」
這是姊妹的工作
昨天我們有很多姊妹
姊妹的工作不是偏袒任何一方
而是要顯示若你超越了
手足之情的界線
便會有閃電
閃電是
錫呂‧克里希納其中一種力量
但祂卻把祂這個力量拿走
這就是為甚麽祂變成那麽甜美
那麽溫和的一位降世神祇
祂把這力量拿走
祂說︰「現在你已經成為我的姊妹
每一次若他們行為不當，你就要去解決
這就是錫呂‧克里希納為何變得這樣溫和
正如他們所說的，祂是一位浪漫的降世神祇
因為祂把祂姊妹的力量拿走
祂已經解決了
她常常都與祂一起
與祂一起工作
因為在家庭中
姊妹要看到兄弟不會互相對抗
姊妹照顧得他們很好
讓他們不受任何人挑戰
她令他們有分際
令他們知道自己的言行舉止的界線
這是非常重要的我們要明白
佛洛依德和所有荒唐的人
帶來甚麽理論
去挑戰毗濕奴摩耶
我們因此有著各種各樣的可笑關係
那是不可能的，
是錯誤的
現在，若兄弟姊妹之間
有著這種關係
一個家庭的七代
都會受可怕的疾病折磨，七代！
但若有像佛洛依德類型的關係發生
那麽，十四代的人便會受苦
因此，毗濕奴摩耶的限制的力量是這樣的
在你們內裏的毗濕奴摩耶
純潔力量的指引下
你的自我受控制，你的超我受控制，
你的家庭受控制，
每一個人都受控制
最傷感的是
在所有西方國家，
毗濕奴摩耶病倒了，絕對是病倒了
我的意思是我失去了聽覺
直至這一點，
它來到左邊
因為完全缺乏貞潔的觀念
我們要忘記那些
完全沒有這觀念的人，但我們是霎哈嘉瑜伽士
在正確的事情上，我們必須說
很多人仍然有一些揮之不去的荒唐念頭
像「我與這個男士有份很好的友情。」
或「我與某個男士很友好。」
所有這些
都沒有分際
你不能…男女之間不能有友情
你們不能，這是絕對荒謬的
在西方，整個文化都是很滑稽可笑的
因為若你到晚宴，
你會被安排坐在
別人的丈夫中間,很可怕
在東方，不會這樣
因為毗濕奴摩耶是反對這些事情，
她要看到丈夫與妻子是坐在一起
你們都知道在這裏，
貞潔遺失了
因此我們的左喉輪有阻塞
當我越談論它，它阻塞得越多
現在當你說你沒有內疚
你實際是向毗濕奴摩耶承認
向你自己的姊妹說︰
我沒有內疚
因為祂不喜歡你有內疚
妻子或許希望你有內疚
她或許希望你必須有內疚
因為她以為她的力量受挑戰
有人是她的對手
但不是，不是毗濕奴摩耶
姊妹沒有這樣說
但兄弟與姊妹永遠都不是朋友
現在我們一起坐在這裏，
像這樣，在任何團體他們是兄弟姊妹
他們知道他們是兄弟姊妹，
他們不會纏著任何一個人
他們不會只與一個人交談
也不會只與一個姊妹友好
就像有一次，我們與這些基督徒有一個遊樂會
我記得我那時
有最少三十位表兄和四五位兄弟
我們到達會場
在印度基督徒中
我們有來自不同階層的基督徒
有一些聲名狼藉的人
對我們有些評語
我的意思是對姊妹們
我們不知道我們有這麽多表兄弟
他們全都走出來，就像魔術盒
他們接管，開始揍打這些男孩
那時我們才知道我們擁有這麽多表兄弟
不然，我們永遠不會知道
他們在某處，並沒有與我們說太多話
我們在自己之間，在朋友之間交談
我們女孩子也互相說話
忽然我們發覺我們有那麽多表兄弟
和兄弟，那是很驚訝的
我們應該有很多表兄弟，
他們立即跳出來
保護他們的
姊妹的貞潔
因為她是他們貞潔的根基
通常你們不會與兄弟說太多話
又或你的兄弟與你說太多話
你不會與他們太友善
當有困難時，當在分際上
當要詢問
有關家庭中需要珍惜的事情時,姊妹便會來
最近我的弟弟，最小的弟弟
寫了一封信給我
因為家中出了些問題
現在我母親不在，通常姊妹處理較好
因為她比母親較有空
母親為家庭很忙碌
工作得很忙碌，你也知道她在做甚麽
所以有這種姊妹的感覺是非常重要的
現在試想像我們的左喉輪是很差
當然
因為我們從不關心我們的貞操
不尊重我們的貞操
在印度不是這樣
男女都非常尊重他們的貞操
我曾經問過那些到外國的男孩
他們說︰「我們雖然像他們一樣做著錯事
但我們卻都知道
自己在做著錯事
我說︰「怎會這樣？」
他們說︰「這就像姊妹般的關係。」
但現在我可以說，印度的男子
已經變得像你們一樣
他們已經喪失了保持貞操的力量
男人必須尊重他們的貞操
因為他們以為自己不欠甚麽貞操
若你的靈性存在的根基
不再存在，你便會很快垮倒
為此我曾多次說︰
把你的注意力放在大地之母，那青綠的
青綠是那顏色
若你把注意力放在這裏
你便可以
從這些錯誤中抽身而出
你們常犯通姦罪
常看著別人的姊妹，
別人的妻子，別人的女兒
所以現在要
表達的關係，你們都知道
作為女兒、
姊妹和母親都是非常
非常純潔的關係
那麽…例如你用腦過多
為甚麽是心輪有阻塞？你有沒有想過怎會這樣？
為甚麽在你運用右脈過多時，你的心輪會阻塞？
甚麽原因你的心輪會有阻塞？
你們必須明白這些，同樣
就如濕婆神與毗濕奴的關係
首先，毗濕奴的妻子是濕婆神的妹妹
那麽
誰是濕婆神的妺妹？
濕婆神的妹妹是莎娃斯娃蒂
若你運用莎娃斯娃蒂過多
因為分際心輪便有阻塞
這就是近親通婚
怎樣藉由姊妹的關係
而保持你們輪穴的分際
若你超越它
你會忽然偏左或偏右
因為你超越了分際
這種姊妹親密的關係
在其他降世神祇也有
像穆罕默德與
實際上
我們要說的是
祂的姊妹是阿里(Ali)的妻子
但她卻以祂的女兒的身分出生
所以她們可以以女兒或姊妹的身分出生
她以那納克(Nanaka)的妹妹，即Nanaki的身分出生
她以穆罕默德的女兒的身分出生
所以她可以是
降世神祇的姊妹或女兒
因為女兒或姊妹是純真的，純潔的貞操
現在試想想
那些不能明白貞潔的重要的人
他們怎能談論任何法律？
因為法律即分際
藉由毗濕奴摩耶的力量
法律才有正當的意義
你或許會說，偷竊是不正當的
因為那是別人的東西
是誰告訴你？
誰告訴你這是錯的？
當然，有警察，
但誰這樣告訴你？
是制訂法律的人
但扮演無意識的這一部分卻是毗濕奴摩耶
因為當你偷竊，你感到內疚(guilty)
法律也有「有罪」(guilty)這字句
內疚來自左脈，來自毗濕奴摩訶
所以有貞操的觀念是何等重要
我們都是分裂的人
道德上貞潔的人
未必在物質上貞潔
物質上貞潔的人
也未必道德上貞潔
首先要有道德上的貞潔
這是非常重要的
因為那是天生的
若你道德上的貞潔得到完美的滋潤
那麽物質上的貞操便自動會來
但兩者的意義都是相同的
在霎哈嘉瑜伽，無論你是金錢上欺騙別人
或是道德上欺騙別人
你的左喉輪都會有阻塞
問題從左喉輪開始
例如某人想在霎哈嘉瑜伽作出欺騙行為
想拿走霎哈嘉瑜伽的錢財或
做些類似的事情
他的左喉輪馬上便會有阻塞
當他的左喉輪有阻塞
他的行為便開始古怪
他的阻塞便會顯現出來
若你不道德，
你的左喉輪也會有阻塞
內疚是來自這裏
對母親犯下的罪孽(sin)可能也是一種侮辱
無論如何也會回報給母親
很多人有一個習慣，我曾經見過，他們說︰
不，母親
「不」是永遠不能說的
因為若你說「不」
代表你偏向左喉輪
毗濕奴摩訶力量不會容忍你
對任何事情的「不」
很多人習慣這樣說︰「不，母親。」
不可以這樣做
當你的左喉輪有阻塞
你的左邊的所有輪穴便會變弱
因為貞潔變得衰弱，
貞潔是所有輪穴的根基
所以要明白左喉輪的價值
是非常重要的
你們全部人的左喉輪都有阻塞
我們卻不認為這有何重要
我們說︰「啊！左喉輪有阻塞。」
代表「我感到內疚。」
我們不明白，「我做了些甚麽？
我超越了界限，這就是為甚麽這樣顯示出來
我忽視了某種道德規範
我走入了一條對抗父母的道路
我的左喉輪因此有阻塞
左喉輪是過失
錯誤和罪孽的指標
我們負擔不起左喉輪有阻塞
霎哈嘉瑜伽士負擔不起左喉輪有阻塞
他們還吸煙，吸食各式各樣的東西
來增添自己的麻煩
在印度，他們吸食一種稱為tamakhu的植物
那是一種葉子，一種煙葉
他們以為自己並無犯錯
但他們的左喉輪卻有阻塞
左喉輪是你
各種問題的門戶
所以要小心，不要對任何事感到內疚
此外，那是非常的惡毒…很大的惡毒的循環
例如，某人做了一些錯事
我已經決定
無論他喜不喜歡，我都會當面對他說
「這是錯的。」當然
若他們不明白我說甚麽
我亦會玩一些把戲，到了某一程度
我會告訴他們︰「現在你們還是離去吧
你不能再在我的身體裏
我把他們拋離霎哈嘉瑜伽
當他們離開霎哈嘉瑜伽
至少我不會再頭痛
現在我看到的是
當這負面力量開始行動
人們不單不是面對它，面對這些錯誤，「我是錯的
我不應這樣做，我做了這些錯事
還作出辯解
當你開始辯解
你的左喉輪變得膨脹，大大的腫塊
不可能得到醫治
得到清潔
所以人們開始辯解︰
我為甚麽這樣做，為甚麽那樣做
一旦說︰「這是錯的」就是錯的
要接受
好吧，下一次我不會這樣做，我非常非常抱歉
說抱歉看來對霎哈嘉瑜伽士
特別是西方的霎哈嘉瑜伽士
是非常困難的字句
一些印度的霎哈嘉瑜伽士也會說
對不起，我深感抱歉
印度霎哈嘉瑜伽士從不感到內疚是好的
但他們卻從不說「對不起」，所以都是一樣
我們現在要明白
當你犯錯
你是人類，人類會犯錯
上天則只會原諒
你必須知道你犯了錯
若你不停的辯解，但肯定的是
你不明白神知道一切
若祂說︰「你犯了錯。」這就是錯的
你怎能挑戰，怎能說︰
這是我這樣做的原因，這就是原因
這是人們需要明白的
因為這是電磁的力量
你必須明白，它令你震盪
它震動你
跟著你知道︰「我犯錯了。」
所以不要為自己製造震盪
不要作出
最終令你震動的言行
當然，母親的力量是那麽寛恕
至高濕婆神的力量是那麽寛恕
你獲准，再獲准
再獲准一段時間內，繼續做你正在做的錯事
但已經告訴了你
已經向你解釋了這是錯的
但若你超越了界限，完全的超越了界限
毗濕奴摩訶會突然出現
整件事情便會被揭露
在霎哈嘉瑜伽你被揭露
所以我們必須知道，雖然這力量幫助你
指引你，令你得到改善，滋潤你保護你
但仍然只到某一限度
不然只有她會揭露你
因為她不能再容忍你的荒唐
所以若你仍然繼續這樣
她只能把你揭露
你看見人們做著
各式各樣下流的事情
我知道很多國家的首相
國家的總統
當他們死後，便被揭露
沒有人會說這個或那個人是貞潔的人
很少國家領袖可以得到
「他們是非常貞潔的人」這證書
他們很少，很少可以得到貞潔證書
因為當你們得到權勢
你們會以為自己已經擁有決定權，你可以是…
你可以做任何你喜歡的事情
你可以是有貞操的人
亦可以是沒有貞操的人
你可以做你喜歡的事情
你受「我已經得到所有權力
我現在被安置在很好的位置。」這想法所控制
這想法完全把你迷惑，
令你忘記貞潔的重要
所以若一個人被
安置在越高的位置
他的職位越高…你可以說令他自我膨脹的東西便越多
他便越壓向左喉輪
所以這個人逃避到左喉輪
因為在他內心深處
在他的無意識裏，他感到內疚
整件事變成內疚
在左喉輪的內疚
當變成左喉輪的內疚
那便處於困難的境況
因為這個人
他變得極之敏銳
當你對他說任何話，他感到更內疚
你想把他的左喉輪治好，
他變得更差
對偏左喉輪的人，這是壞的境況
偏左喉輪的人常常
都在辯解
偏右喉輪的人很傲慢
但偏左喉輪的人在
回答問題和作出解釋都很害羞
無論你說甚麽，他們也會說︰
不，母親，是這樣的，是那樣的
這是一點，不單這樣…不是這樣就完結
它向你說諷刺的說話
這就是為甚麽西方人永遠不會直話直說
常常語帶諷刺
直話直說被視為愚蠢
沒有才智
除非以諷刺的態度說話
有時，你也知道是很難表達自己
這就是他們怎樣以很扭曲的方式說話
這種扭曲來自左喉輪的問題
若你的左喉輪很差
你不能甜美地
漂亮地
表示讚賞地完成任何事情
偏左喉輪的人永遠不懂讚賞
左喉輪受苦的人
永遠不會欣賞別人
他有自己的說法，他會想︰「我是最好的。」
因為他必須生存
所以問題亦必須存在，那又怎樣？
是一種歪曲的自我
令他不想接受
別人可以比我好
我必須跟隨別人
我必須從別人身上學習
我有太多這樣的例子
我很理解，特別是與我一起的人
我發覺他們很快跌入左喉輪
因為他們缺乏禮法(protocol)
當他們開始缺乏禮法
他們便會偏向左喉輪
能與我在一起毫無疑問是一種祝福
但你們必須非常，非常小心
不要超越禮法
不要嘗試撲向前
騰躍向前
有些人習慣超越界限
當你超越
左喉輪被創造的界限
必須敬畏你的母親
尊敬你的母親
那是受左喉輪守護的
一種格涅沙很隱秘的力量
就是你所稱為格涅沙力量
在左喉輪扮演著貞潔
格涅沙的力量全都是藉由左喉輪顯現出來
所以相信格涅沙，相信純真的人必須知道
你每一天的舉止
每一天的行為
必須有貞潔
格涅沙被描繪為貞潔的花朵
你只要看看，上天的律法若沒有貞潔
怎能規限人
怎能令事情妥當
怎能潔淨他們
怎能令他們進化？
就如一棵樹不受限制的生長
任性地生長
沒有限制
你可以得到甚麽？
甚麽也得不到
所以要令一個人越來越高
你必須限制他
我的父親常常給我這個好例子
若你想拿一點小麥…
(請你不要再騷擾別人
若你想出去，你可以出去
但不要騷擾別人…)
另一樣事情是
所有這些都不為甚麽
只為令你的左喉輪昇起
你看，所有這些炫耀或騷擾
想控制人
非常放肆的人或狂妄
所有這些都是來自左喉輪
因為你想控制你的左喉輪
所以你才這樣做
跟著上述的品質便會附加上去
你越想控制它，附加上去的品質便越多
我必須告訴你我父親的故事
他說︰
你有些小麥，若你把它散播
只會像注意力一樣浪費掉
但若你把它放在
麻布袋內
把它堆積起來,它能到達一個很高的高度
同樣
若你沒有貞操的浪費你的注意力
它便會散佈開去
它沒有界線，沒有形狀
沒有形式
若你限制它
你便會變得越來越高
在靈性生命中，你可以昇進得更高
你們都是想過靈性生活的人
你必須明白左喉輪必須得到糾正
你可以怎樣糾正你的左喉輪？
我有時對它也感到很厭倦
真的是…我感到
我真想放棄他們
因為若他們有阻塞
你告訴他們︰「你有阻塞。」
他們變得更差，怎樣的一個惡性循環！
可以怎樣把它治好？
怎樣可以打破這惡性的循環？就是面對它
必須說︰「甚麽？你為何感到內疚？」
你重複犯著相同的錯誤
但仍然繼續這樣做
你必須為自己注射
取而代之，他們卻告訴我
不，母親，不，母親，不，母親
你應該告訴自己︰「不，我自己
今天我這樣做了，明天我將要這樣做
後天我將會這樣做…」
現在就停止吧！停止吧，到此為止
你在運用你的毗濕奴摩耶的力量
毗濕奴摩耶力量必須得到中和
若是這樣，是透過你的錯誤
若要把它的力量帶回
你必須利用毗濕奴摩耶力量
為你帶來震動
只有你自己才能做到
所以在這一點上，在毗濕奴摩耶這一點上
我真的很失敗
你必須自己去做
這就是我為甚麽想及這個崇拜
當你們為我做這個崇拜時
我說甚麽也會為你製造更多的毗濕奴摩耶
這是處理事情最容易的方式
你看︰「我感到內疚。」你便完蛋了
我會接受懲罰，我稱自己有罪
就像在法庭裏，陪審團說︰「你有罪。」
好吧，接受它吧，「我罪有應得。」沒有任何懲罰
沒有懲罰
若你犯錯，自己懲罰自己吧
有兩種途徑人們可以得到懲罰
一種是像某些人說的那樣
我不吃
對習慣不吃的人
這種不吃對別人來說可以變成一種壓迫
一種令人感到煩厭的習慣
我的意思是人類是非常扭曲
他們知道怎樣利用一把
扭曲的小刀來殺掉自己
所以這不是你糾正自己的方式
若你要糾正自己
你必須正當地面對自己
例如你做了一些錯事
你便要做些
你通常會做的事情
去懲罰自己
你必須…你必須…很抱歉
你不應做些
你通常會做的事
糾正自己
例如你很喜歡園藝，喜歡花朵
當你犯錯
你便一段時間不看花朵
對花兒閉上你的眼睛
又例如
你喜歡唱歌
若你犯錯你便停止歌唱
這就是你怎樣可以得到震盪
你必定知道毗濕奴摩耶是閃電
所以告誡要像閃電一樣
不能像錫呂‧克里希納那麽溫和
我告訴你是一種很有力量的東西
願神可以把你內在毗濕奴摩耶的力量喚醒
這是人類可以擁有的最大力量
最吉祥的東西
你變成神性的人格
這是其中一種得到神的自覺的途徑
一個好問題在昨天
合適的時間發問
就是要建立你的貞操
不是做靈體保護
從母親身上拿取生命能量，然後迷失
不是這樣。你必須從早到晚
糾正自己
面對自己，不要感到內疚
常常學習新事物
是這位姊妹時常教導你
怎樣做得越來越好
不是母親
因為對母親你可以說︰「 不，母親。」
對一位姊妹，若你說---電力！
好吧？
把你的手指插進插頭，你便知道會怎樣
不需任何解釋
以這種理解
我們今天將會作
這個建立你的貞操的崇拜
我們情緒的貞操和思維的貞操
現在，無論你做了些甚麽
忘記它吧，忘記過去
忘記過去也是很重要的
因為這是非常好的解釋方式
因為我有這些，所以這就發生
我的母親像這樣……我的父親像這樣…
忘記母親，父親以及所有人
現在你屬於這個家庭，神聖的家庭
聖人們
坐在這裏,他們之中有你
這些律法自動開始運作
我不用告訴你
要對這個人友善
不要對那個人友善
你要明白，對另一個性別
感興趣不是貞操的標誌
我的意思是這是很可怕，絕對荒謬的
你變得愚蠢
就像很多男子知道很多女士的物品
像香水，這些，那些，這又有甚麽用呢？
你是否女人的奴隸？
他們變成這些荒唐物品的專家
你是男人，要活得像男人
女士內在必須有貞操的觀念
因為她們是力量
為甚麽你想成為男人？
我的意思是你是男士背後的力量
女士必須好好照顧她們的貞操
為此我必須要說
我必須向印度婦女鞠躬
她們的謙虛
她們的貞操
我們必須學習。當然有很多
印度婦女不是這樣，但她們有謙卑
只有一類人不應有謙卑
就是降世神祇
我不能謙卑，很抱歉這樣說
某些品質你會享受
會珍惜，但我不能
我不能謙卑下來，不能這樣做,很抱歉
我不應這樣
沒有降世神祇是謙卑的
祂們不能
因為他們沒有內疚
我把太多感到內疚的人放在我的左喉輪裏
我的耳朵因此受感染，我想把它們清除
若你可以把你的內疚清除
我的雙耳也可以得到開啟,我的麻煩亦會消失
所以請你們
保持你們的左喉輪妥當
不要感到內疚，要保持在中脈
保持在中脈，醒察自己，面對自己
震蕩自己，糾正自己
只有這樣的人才能昇進
另一途徑是入靜
把你的左手向著相片
點亮燈，右手放在大地之母
你便可以成就到
把光放在這裏
向著你的左喉輪做班丹
你便可以把它清除
但若不是真心的去做，便會變成形式
所以首先要面對它，思維上完全面對它
跟著這樣做
情緒上亦要明白它
情感上你必須對它沒有內疚
因為務實的原因，
你不應運用會令你感到內疚的字句
只運用令你感到謙卑的
謙卑的人與內疚的人是很不同
內疚的人是處於脅迫
處於壓力，但謙卑的人卻是自由的人
自由地，生氣勃勃地謙卑
就像樹木，當它負載著果實時
便只會向大地之母躹躬
就像你走到海邊
你會發現所有樹木
特別是椰子樹
全都向著海洋垂下
因為海洋給他們這種特質
在椰子內的水是來自海洋
所有它們都有這種尊重
這種對海洋的謙卑
同樣，沒有內疚的人
才有真正的謙卑
正如我告訴你，因為內疚的人
受他們的諷刺，下流的言語侵襲
也受他們怎樣回話，他們的解釋所侵襲
但謙卑的人卻是自由的人
自由的謙卑
自由的仁慈
自由的溫柔，有愛心
你就是要成為這樣的霎哈嘉瑜伽士
當別人遇上你
他們會因你的謙卑而留下深刻印象
謙卑是沒有任何奉承
是純真和謙虛的
我…我完全缺乏這種品質
我不能謙卑
你們不要嘗試令我謙卑下來
因為這是不該做的
但沒有人在遇見我時會說
我是不謙卑的
我的舉止很謙卑
我可以表現得很謙卑，但坦白說
在我內裏完全沒有任何謙卑
慈愛和謙卑是不同的
謙卑是人類的品質
只有虔敬(bhakti)才有的特質
只有虔敬才有，這是漂亮的品質
像驟雨般的祝福
賜予祝福的人不能有謙卑
因為他不能拿取甚麽
只有謙卑的人類才能拿取它
成就它和接受它
不接受的人是那麽寂寞,那麽寂寞
這類人不能與任何人為伴
因為它必須付出，付出，再付出
是那麽寂寞，所有事都必須自己去面對
謙卑的人可以彼此友善
互相分擔他們的問題
我不能，因為你們不會有任何解決方法
我必須自己解決我的問題
所以只有謙卑能幫助你清楚的表達自己
令你與你的朋友
與每一個人和諧相處，分擔你的困難
我再次警告你們，因為這是常常都發生的
謙卑不應是同情心
謙卑的人是抽離的人
這是一種抽離的品質
不是一種依附著一個人
或另一個人的品質
這是一種謙卑的生活
你不會不必要的傲慢
不會向別人叫喊
在印度，我們說牛
是非常謙卑的動物
牠提供牛奶
提供一切
牠甚至不會作出攻擊
所以謙卑是你的守衛
當然，有時人會利用謙卑的人
不要緊
只要你沒有失去謙卑
一切都會妥當
人們喪失了他們的謙卑
當人想找他們麻煩
他們變得偏向左喉輪
跟著他們失去了謙卑
這是我們不能失去的
因為若你想與上天保持聯繫
你必須謙卑
沒有其他途徑
若你不是謙卑的人
你不能保持這種關係
這兩種品質，就像插頭和插座
插頭必須是插頭
而插座必須是插座
同樣若你想從
上天拿取一點東西
你必須是謙卑的人
藉由傲慢你不能取得
藉由壓迫你也不能取得
藉由任何…有些人
也感到「我愛母親。」但這種愛必須藉由
完全的謙卑來表達出來
這是唯一的途徑
這是唯一你可以接近我的渠道
沒有其他途徑
所以我們以很高的層次完結今天
這是神的自覺的開始
但你必須與我一起加快速度
要與我的速度一致是不容易的
所以你要與我一起加速
若你想向著神的自覺
首先必須建立你貞潔和謙卑的觀念
願神祝福你們
現在崇拜開始
若你想，可以清洗我的雙腳
先做格涅沙崇拜，Ganesh Stotra
為此你要判斷自己
我的意思是你要判斷自己不要內疚
要判斷自己
我是否一個進取的人
我是否時常都走向前？
我是否每時每刻都只是坐在人前？
我是否對母親傲慢？
我有否向母親說「不」?
我的言行是否像…
審視自己有沒有這些行為
不是審視別人，而是審視自己
我到達怎樣的程度？
我是否專橫，是否自大？
是否做了些我不該做的事情？
就像這樣
這些症候群
這些症狀是來自內在的
當你明白你的症狀
噢，我是這樣的
好吧，不會這樣了。」面對它，告訴自己
當你說︰「我沒有內疚。」
不能說你沒有面對它，你在面對它
好吧，開始清洗我的雙腳
很抱歉今天只有處女才能向我敬拜
只有真正的處女才能敬拜我---小女孩
有沒有？
有，她們會來
來吧，來吧，來吧，所有孩子
走上前…
很漂亮的裙子
啊，哈！啊，哈！
很漂亮的裙子，雅典娜
來吧，呵！其他人呢？
來吧，所有孩子，所有孩子
只有孩子能這樣做
好吧，坐下，坐下，走上前
啊，有人穿了紗麗…
所有孩子
坐下，坐下，坐下
所有孩子要坐在這裏，明白嗎？
喂，印度，你好嗎？
小心這盞燈，明白嗎？
你可以把它移向這裏嗎
我有點擔心孩子
跟著我們可以點亮它
啊…很感謝你們
更多人會來，他們正要來
我們將會有很多人
或許你們要坐在外面
現在他們坐在外面
一段時間後，你們都要坐在外面
這樣是最好的
他們全都說︰「在外，在外。」
讓他們成長
一隊新的軍隊正迎上前
我想你取得…可以做到
你把它給他，他會做的，他只是…他會做的
他會很小心的做
來吧，來吧
加文，向兩邊移一點
喂，來吧，這一邊
小傢伙先上前
所有小傢伙來這裏
一個…你們全都是小傢伙，對嗎？
誰是最小的？
還有沒有人上前？
坐下，坐下，坐下，坐下
好吧，你來這裏，你想來這裏？
好吧，給他機會，好嗎？
就這樣吧，把他帶來這裏
現在，所有女孩先來
男孩遲一點
我們這樣做
還是小男孩先？
男孩先好一點，是嗎。無論如何
你們是姊妹
現在讓小男孩先，好吧
所有小男孩，跟著是姊妹
誰是小男孩？
啊…他們全部
姊妹要等一會兒，好嗎？
看，看看
這是那麽容易被接受
所有姊妹，她是姊妹，現在來吧
所有姊妹要回去
她有沒有跟來？
好吧，你站在這裏
好吧，告訴她
你站在這裏，你走上前
好吧。現在所有男孩，來吧
你來這裏
所有男孩都要做，所有姊妹則要等
這是…沒有男孩在這裏，再沒有？
來吧，來吧，來吧，來吧，來吧,來吧
好吧,現在，每一個人…
若柏的兒子在這裏，叫他來，柏的兒子，好吧
他會做
每個人都要坐下，啊，好
現在所有姊妹，所有姊妹先坐下
你要明白，男孩先做
好嗎？所有姊妹站在這裏照顧男孩
來吧
男孩來這裏
來吧，來吧，來吧…
好吧，讓他坐下，他是男孩
來吧，坐下，你是男孩
啊！你是男孩？
男孩要坐下
當你坐下，他便會坐一會兒
他會坐下，他是個好男孩，不要害羞
沒人要害羞，對嗎？
啊！現在來吧，所有男孩
害羞的不是男孩
不，他是男孩，他很好，好吧
若你是男孩，就不應害羞
只有女孩會害羞
他害羞，好吧，不要強迫他
沒問題，不要強迫孩子
羅斯在這裏嗎？
他在不在？
來吧
現在你照顧這一邊
給他，那麽他便可以做
你要清洗我的雙腳
好吧，來吧，唸誦口訣…
只要說…在你的手裏
請讓他來做
你要清洗我的雙腳，好嗎？
現在你要小心
你明白我為甚麽要叫你來
因為他們都是小孩子
現在清洗我的雙腳
告訴他們該怎樣洗
現在，一個接一個，來吧
清洗我的雙腳
是，馬基迪也，你洗吧，好嗎
來吧，你們全部人，洗吧
用力的洗，好嗎
會有另一群，好嗎？
跟著會有第二群
這很好，你擦吧，現在就擦吧
擦它吧。這隻也要擦
來吧，清洗我的雙腳
丹尼，讓他們…清洗我的雙腳
來,洗吧，洗吧，洗吧，洗吧，洗吧
現在來吧，喂！來吧，清洗我的雙腳
清洗我的雙腳
好，好，現在…
現在其他男孩也要做
好嗎？你做了沒有？
好吧，現在其他男孩也來清洗我的雙腳
你已經洗了？哈努？洗了？
好吧
那個大男孩，你來吧
讓他們洗吧，好嗎？
那納克？現在讓他們洗吧，好嗎？
你現在站起來，可以站起來嗎？
馬基迪也？讓他們來，好嗎？
啊，這很好，你也…哈努？
讓他們來，好嗎？走上前
現在來吧，已經做了，是嗎？
現在讓女孩子來
現在女孩來
讓男孩離去，男孩要離去
你還沒有做？
好吧，請他做吧
你來吧，洗…好吧
現在你們全站起來，讓女孩做
好吧，你全都起來吧？男孩也要洗
我想他已經洗了
你洗了？不？好吧，來吧，來吧…
把水放在這裏
讓他來…
好吧，走上前，讓他來
好，起來吧，那納克，起來
丹也？
只一分鐘，只一分鐘
你們一些人…你們全部人一個接一個，好嗎？
現在，洗它，現在就洗吧
來這裏幫忙
完成了，現在，讓其他人也來，現在
起來吧，女孩現在來
男孩走吧
那納克，你起來，起來，好好的起來
讓女孩來
現在，來吧
奧尼比亞在哪裏？
你留在這裏，你留在這裏，留在這裏
女孩要留下
男孩可以走了
他們現在要走了，因為這是女孩的崇拜
用雙手
好嗎？現在揩乾雙手…
好吧，把它放在你的頭
所有女孩要坐在這裏
奧尼比亞，她在哪裏？她正要來
坐下，坐下，坐下，坐下
好吧
奧尼比亞，來吧
所有女孩…你洗，洗了沒有？
你已經洗了，好吧
把這個拿走，請拿走這個
現在唸誦名號
直接唸誦一百零八個名號
這其實是哥維(Gauri)的名號
大力點
大力點擦，好吧
不，不，你必須唸誦我的名號，加文
不然，能量不能流通
你要唸誦全部，我可以怎樣
因為是有限制的
你想做？
你可以來，要小心，好嗎？
因為全都被拍下
只一會兒，只一會兒
我會要求所有人幫忙
現在不要爭吵
每個人都會做
女孩子先走開，把它放在這裏
很感謝你們…好吧
像這樣擦你的手
手都變紅了
完了
像這樣擦，所有手指
用心的做
因為現在全是來自思維
要用心來做
你，你說甚麽都是向我說的
我坐在你面前，你們都很幸運
要用心的做，那麽它才會…敞開你的心屝
要用心的去做
來吧
不要內疚，這很重要
毗濕奴摩耶的紗麗是很美麗的
顯示雲朵的兩個尖端和燈光之間
這是法國的
有很深遠的意義
為毗濕奴摩耶而設的法國紗麗
只說毗濕奴摩耶，只是這樣
今天不是濕婆神崇拜
不是祂的崇拜，你又怎能唸誦祂的名號？
只說毗濕奴摩耶︰”Twameva Sakshat Shri Vishnumaya”
願神祝福你們
唸誦濕婆神的名號
我們雙腳凍僵了，對嗎
好吧，請鞠躬
願神祝福你們