A mai  pudzsa, amit Shri Krishna nővére, Vishnumaya,  tiszteletére tartunk,
nem volt betervezve a nemzetközi pudzsák listájában.
De úgy mondják, hogy amikor minden hívő összegyűlik Istent imádni,
Istennek sok szabályt meg kell szegni.
Így lett elfogadva az is, hogy a mai pudzsát megtartsuk.
Legalább egyszer ezt is meg kell tartanunk és szerintem ez jó ötlet volt.
A szeretetetek és odaadásotok eredménye, hogy ezt a
pudzsát megtarhatjuk.
Spontán módon alakult így, hogy most éppen Angliában vagyok,
mert ha erre a pudzsára egyszer sor került volna, akkor az bizonyára
Indiában történt volna meg.
Mert ennek az istenségnek, Vishnumayanak a magját nem könnyű a
nyugati országokban elvetni.
Az shaktik (erők) úgy lettek kitalálva, hogy először volt az
Anya, mint Shakti, az Ősi Anya.
Belőle aztán három shakti jött létre, mint tudjátok - Mahakali,
Mahalakshmi és Mahaszaraszvati -
és nekik gyerekeik lettek, fivérek és nővérek.
Tehát mielőtt a feleség, vagy hitves ereje létrejött volna, a nővér ereje lett
megteremtve.
Mint tudjátok, Brahma, Vishnu, és Mahesa ezekből a shaktikból születtek
és mindnek volt leánytestvére. Ők férjnél voltak,
mint például Vishnu testvére Parvati, Shiva felesége volt.
Fontos megértenetek, hogy ez a három különböző erő, mindig hat a csakrákra,
és ha megértitek ennek a három erőnek a működését, akkor megértitek
Vishnumaya fontosságát is.
Vishnumaya a leánytestvér ereje a családban.
Tehát a nő az erő, a férfi a kinetikus erő, ami kinyilvánítja ennek a
három erőnek az erejét, amely körülveszi.
Így amikor a férfi erő lép elő, mindezek az erők segítővé válnak,
működésbe jönnek, szövetkeznek ezzel az erővel.
Vishnumaya erejét nagyon fontos megérteni.
Az Anya ereje megvédi az ártatlanságotokat, mert ez a legfontosabb dolog.
Az ártatlanságot az Anya ereje védi meg.
Vishnumaya ereje pedig az erényességeteket védi meg.
Néha nem értitek, mi az erényesség, és mi az ártatlanság.
Az ártatlanság olyan erő, amely nem lépett működésbe.
Például a házunkban van elektromosság.
Az elektromosság létezik, ahogy bennünk is létezik az ártatlanság,
de az erényesség által nyilvánul meg.
Valaki mondhatja ezt: "Ártatlanul tettem."
Nem, ez nem lehet. Ha valamit ártatlanul tesztek,
az nem árthat a jellemeteknek, az ártatlanságotoknak, vagy a
tisztességeteknek.
Így tehát azok, akik azt mondják: "Ártatlanul tettem.", tévednek.
Mert ha valamit ártatlanul tesztek, erényességgé válik.
Amikor az ártatlanságunkat gyakoroljuk, az erénnyé válik.
Tisztelnetek kell az erényességeteket.
Az erényesség Vishnumaya ereje bennünk, Gauri ereje, a tiszta Szűz ereje.
Ő nem megy férjhez.
Tudjátok, Vishnumayat nem sokkal születése után megölte Kamsa.
Ahhoz, hogy megértsük a bennünk lévő erényesség jelentőségét, tudnunk
kell, hogy az erényesség minden dharma alapja.
Amíg nem vagytok tudatában az erényességnek, addig nem lehet
dharmátok, mert az a dharma alapja.
Különben olyan lesz mint egy kártyavár.
Az erényesség nélkül, ami az alapja, rövid idő alatt össze fog omlani.
Tehát az erényesség nagyon fontos dolog, amit az egész nyugati
világ visszautasít,
és ezért mondom, hogy ebben az országban nehéz az erényesség magját
elszórni.
Bizonyára az isteni tervnek köszönhető az, hogy ez most mégis
megtörténik, és ezt a nagyszerű pudzsát itt tartjuk meg.
Ez nem könnyű pudzsa.
Csak ártatlan emberek vehetnek benne részt, akik nagyon vallásos
életet éltek,
akik nagyon erényesek voltak és tisztelték az erényességüket.
Mivel most szentek vagytok, előttetek minden tiszta és jó.
Mert szenthez illő életet éltek,
ezért az erényesség felébredt bennetek és mint Gauri, mint a
Kundalinitek működik bennetek.
Tehát a vallásos életetek, az erkölcsös életetek,
a Sahaja jóga életetek esszenciája az erényesség.
Nem lehet más.
Az erényesség adja a maryadaitokat, a határaitokat.
(Miért ülsz ott? Menj tovább, jobb elöl ülni.
Nem te tartod a pudzsát. Ha te tartod a pudzsát akkor ülsz itt.
Ha nem, akkor jobb ha lent ülsz. Jobb ha ott kapod meg a vibrációimat, elöl.
Gyerünk!)
Tehát az erényesség adja nektek a maryadakat, határokat ad nektek.
Hogyan teszi ezt? Mint a villám az égen.
Két Sahaja Jógi olyan, mint két felhő az égen,
amik a tengerből alakultak ki és tiszta víz van bennük, amit ki kell magukból
ereszteniük.
Ha egymáshoz közelebb kerülnek és átlépik az ego határait,
vagy egymással harcolnak, vagy bármi más módon nézeteltérés van,
akkor ez az erényesség, ez a villámlás megtörténik.
Ez a villámlás mondja azt: "Tévedsz.
Miért harcoltok egymással? Miért lépitek át egymás egóját?"
Ez a leánytestvér feladata. Tegnap sok leánytestvér volt itt.
A leánytestvér feladata nem az, hogy valamelyik fél pártját fogja,
hanem az, hogy megmutassa, ha a testvériségetek határait átlépitek,
akkor villámlás lesz.
A villámlás ereje Shri Krishna erejének egy része, amit kivett magából.
ezért vált ilyen kedves, gyengéd inkarnációvá.
Kivette, és azt mondta:
„Most a nővérem lettél, és ha bármikor megpróbálnak rosszul viselkedni, old meg!”
Így lett Shri Krishna oly gyengéd és, ahogy nevezik, egy nagyon
romantikus inkarnáció.
Kivette magából a nővéri részt, és működésbe hozta.
De mindig együtt vannak, együtt működnek, mert a leánytestvér
feladata,
hogy a fiútestvérek között ne legyen harc, hogy mindenkiről  jól
gondoskodjon,
mások ne találjanak hibát bennük, és Ő adja a határokat (maryadakat),
hogy meddig mehetnek el. Meddig lehet elmenni?
Ez nagyon fontos. Nagyon, nagyon fontos, hogy mindenki megértse azt,
hogy Freud és buta követői olyan elméleteket alkottak, amelyek kétségbe vonták
Vishnumayát úgy,
hogy mindenféle olyan fura kapcsolatot alakítsunk ki, ami mind lehetetlenség,
ami helytelen.
Ha testvérek között előfordul ilyen kapcsolat,
akkor a család hét generáción keresztül szörnyű betegségekben fog
szenvedni.
Hét generáción át!
De, ha a másik freudi kapcsolat fordul elő,
akkor a családnak tizennégy generáción át kell szenvedni.
Tehát Vishnumaya korlátozó ereje olyan, hogy irányítja az egót, a
szuperegót, a családot.
Mindenki Vishnumaya tiszta erejének az irányítása alatt áll, amely ott
van mindannyiunkban.
Az egészben az a legszomorúbb, hogy a nyugati országokban
Vishnumaya beteg,
egészen beteg. Annyira, hogy a bal oldalon elvesztettem a hallásom is,
mert az erényesség megértése teljesen hiányzik.
Felejtsük el azokat az embereket, akiknek semmi érzékük nincs hozzá,
de mi most már Sahaja jógik vagyunk.
A lényeg az, hogy el kell ismernünk, néhány emberben még mindig
maradtak fura elképzelések.
Mint például ez: „Jó barátságban vagyok ezzel az úriemberrel”
vagy „Nagyon barátságos vagyok ezzel meg ezzel az úriemberrel”
és még hasonlók.
Akkor ez nem maryada.
Nem lehet barátság férfiak és nők között, nem lehet.
Ez teljesen abszurd. Nyugaton az egész kultúra furcsa.
Egy vacsora partin mindig mindkét oldalon valakinek a férje mellé kell
ülni.
Ez szörnyű! Keleten nem teszik ezt.
Mert Vishnumaya ez ellen van.
Gondoskodni fog arról, hogy a férj és feleség egymás mellett üljenek.
Itt annyira hiányzik az erényesség, hogy a bal
Vishuddhiban akadály keletkezik.
Ha beszélek róla, akkor még nagyobb lesz az akadály.
Amikor azt mondjátok: „Nem vagyok bűnös.”
azt valójában Vishnumayanak, a nővéreteknek valljátok be:
„Nem vagyok bűnös.”
Mert Ő nem szereti, ha bűntudatotok van.
Egy feleség lehet, hogy szeretné, hogy bűntudatotok legyen,
mert úgy érzi, veszélyben az ereje és jött valaki, aki a riválisa,
de nem így Vishnumaya.
A nővér nem mond ilyet. De fivér és nővér sohasem barátok.
Most itt ülünk egy csoportban, mint bármilyen egyéb csoportban,
nővérekként és fivérekként, és tudják, hogy ők nővérek és fivérek,
de nem ragaszkodnak egy emberhez, nem egy emberrel beszélgetnek,
nem barátkoznak a húgukkal.
Egyszer volt nálunk egy nagy ünnepség keresztény rokonokkal,
legalább harminc unokatestvérem és négy vagy öt fivérem volt ott.
Mi is részt vettünk ezen az eseményen, ahol mindenféle rétegből voltak
jelen indiai keresztények.
Néhány csavargó megjegyzéseket tett ránk,
nővérekre.
Nem tudtuk, hogy ilyen sok unokatestvérünk van.
Egyszer csak előugrottak, mint Jancsi bohóc a dobozból, átvették az
irányítást és elkezdték verni azokat a fiúkat.
Akkor jöttünk rá, milyen sok unokatestvérünk van.
Máskülönben nem is tudtuk volna meg, mert máshol laktak és mi nem
nagyon beszéltünk velük,
mi magunk között beszélgettünk, a barátainkkal, lányok egymással.
Egyszer csak kiderült, hogy ilyen sok unokatestvérünk, ilyen sok
testvérünk van, akikről nem is tudtunk.
Azonnal ugranak a húguk erényességét megvédeni, mert ő a saját
erényességük alapja is.
Általában nem beszélgetünk túl sokat a fivérünkkel,
ők sem beszélnek túl sokat velünk és nem kerülnek túl közel
egymáshoz.
De nehéz időkben, a maryadak idején,
amikor a család számára fontos dologban kell tanácsot kérni, akkor lép
elő a nővér.
Nemrég a saját öcsém írt nekem levelet, mert volt egy probléma a
családban.
Mivel anyám nincs ott.
Normál esetben a leánytestvér ilyenkor jobb, mert könnyebben elérhető,
mint az anya.
Az anyát leköti az egész család, a temérdek munka, amit elvégez.
Ilyenkor a testvéri megértés nagyon fontos.
A bal Vishuddhink nagyon rossz.
Persze, hogy az, mert sosem törődtünk az erényességünkkel,
nem tiszteltük az erényességünket.
Indiában ez nem így van.
A nők és férfiak nagyon tisztelik az erényességüket.
Megkérdeztem néhány külföldre járó fiút erről, azt mondták:
„Bár mi is megtettük ugyanazokat a helytelen dolgokat, amit ők, de
valahogy egész idő alatt tudtuk, hogy helytelenek.”
Azt kérdeztem: „Hogy hogy?”
Azt mondták: „Van valami olyasmi, mint a fiú-leány testvéri kapcsolat."
De most úgy látom az indiai férfiak is kezdenek olyanokká válni, mint ti.
Elvesztették az erejüket, hogy megtartsák az erényességüket.
A férfiaknak tisztelniük kell az erényességüket, mert azt gondolják,
hogy nem tartoznak semmivel az erényességnek.
Ha a spirituális létezésetek alapja hiányzik,
akkor rövid időn belül össze fogtok omlani.
Ezért mondom olyan sokszor azt, hogy helyezzétek a figyelmeteket a
Föld Anyára, a zöldre.
A zöld az a szín, amelyre ha ráhelyezitek a figyelmeteket, akkor megvéd
ezektől a hibáktól,
hogy állandóan házasságtörést követtek el azzal,
hogy mások húgait, mások feleségét, mások lányait nézitek.
Most azt a kapcsolatot kell kifejezzétek, ami a lányotokhoz, a leánytestvéretekhez, és az anyához fűz,
amelyek nagyon, nagyon tiszta kapcsolatok.
Tegyük fel, hogy túl sokat használjátok az agyatok.
Akkor miért a szívben keletkezik akadály?
Gondolkodtatok már erre?
Miért a szívetekben lesz akadály, ha túl sokat használjátok a jobb
oldalatokat?
Mi okozza ezt? Meg kell értenetek, mert ez ugyanaz a dolog.
Shivának és Vishnunak kétféle kapcsolatuk van.
Először is Vishnu testvérét vette feleségül.
Rendben?
Akkor ki Shiva testvére? Shiva testvére Saraswati.
Ha túl sokat használjátok Saraswatit, akkor a szívetekben lesz
akadály.
Megvannak a határai (maryada).
Így jöttek létre a házasságok, amelyekben a leánytestvéri kapcsolatok
tartják fenn a csakrák határait.
Ha ezt átlépitek, akkor hirtelen átkerültök a jobb vagy bal oldalra, mert
átléptétek annak határait.
Ez a kapcsolat a leánytestvérrel más inkarnációknál is megvolt.
Például Mohamed prófétánál is volt testvéri kapcsolat.
Azt kell mondjuk, hogy az Ő testvére Ali felesége volt, de ő a
lányaként született meg.
Tehát lányukként, vagy testvérükként születnek.
Nanaka testvéreként született Nanaki.
Mohamednek lányaként született.
Tehát egy inkarnáció testvére vagy lánya lehet.
A lánygyermek és a testvér az ártatlanság, a tiszta erény.
Gondoljátok át, hogy azok, akik nem értik az erényesség fontosságát,
hogyan beszélhetnek bármilyen törvényről?
Mert a törvények a határokat jelentik, amelynek helyes értelmét
Vishnumaya ereje adja meg.
Azt mondjuk, hogy más tulajdonát ellopni nem helyes, mert az máshoz
tartozik.
De ki mondja mindezt? Ki mondja azt nektek, hogy mindez rossz?
Persze van rendőrség is. De ki mondta meg a törvényhozóknak?
Az egyetemes tudatosságnak melyik része? Ezt Vishnumaya teszi.
Mert mihelyst ellopsz valamit, bűntudatod lesz.
A törvénykezésben is használják ezt a szót, hogy bűnös.
A bűntudat, Vishnumaya, a bal oldalról jön. Mennyire fontos az
erényesség!
De mi nagyon megosztott emberek vagyunk.
Akik erkölcsileg erényesek, lehet, hogy anyagi téren nem azok.
Akik anyagi téren erényesek, lehet, hogy erkölcsileg nem azok.
Először az erkölcsi erénynek kell meglennie, ez nagyon fontos, mert
belülről jön.
Ha az erkölcsi erényetek tökéletesen táplált, akkor anyagi téren is
automatikusan erényesek lesztek.
De a hatás ugyanaz.
Ha a Sahaja jógában pénzzel, vagy erkölcsileg éltek vissza,
akadály keletkezik a bal Vishuddhiban és az egész probléma a
bal Vishuddhiból fog eredni.
Tételezzük fel, hogy valaki csalni akar a Sahaja Sahaja jógában.
El akarja venni a  Sahaja jóga pénzét, vagy valami hasonlót.
A bal Vishuddihban azonnal akadály keletkezik.
Mihelyst a bal Vishuddhiban akadály lesz, az illető furán kezd el
viselkedni, és az egész akadály megmutatkozik.
Ha erkölcstelenné váltok, ismét a bal Vishuddhiban lesz akadály.
Az egész bűntudat része a dolognak innen származik.
Az Anya elleni vétek lehet egy sértés is, vagy bármilyen feleselés.
Sokaknak megvan az a szokása, hogy azt mondják: "Nem, Anyám."
Sose mondjatok nemet Nekem.
Ha nemet mondtok, a bal Vishuddhiba mentek.
Vishnumaya ereje semmilyen körülmény között sem fogja tolerálni a
"nemeteket".
Sokan szokták ezt mondani: "Nem, Anyám."
Ne tegyétek ezt, mert ha egyszer akadály keletkezik a bal Vishuddhiban,
minden bal oldali csakrátok meggyengül, mert az erényesség, ami minden
csakra alapja, meggyengül.
Látjátok, hogy mennyire fontos megérteni a bal Vishuddhi értékét.
Mindannyiunk bal Vishuddhijában akadály van, mégsem tartjuk ezt
fontosnak.
Azt mondjuk: "Ó, a bal Vishuddhit érzem, ez azt jelenti, bűntudatom
van."
Nem értjük: "Mit tettem?
Átléptem a határokat, és ez most megmutatkozik.
Vétettem egy erkölcs ellen.
Rossz utat választottam, amely az Anya és az Apa ellen van, ezért van
akadály a bal Vishuddhiban."
A bal Vishuddhi jelzi a hibáinkat, helytelen cselekedeteinket, a
vétkeinket.
Nem engedhetjük meg magunknak, hogy bal Vishuddhink legyen,
a Sahaja Jógik nem engedhetik meg, hogy bal Vishuddhijuk legyen.
A bajhoz még hozzáadódik az is, hogy dohányoznak.
Mindenféle dolgot vesznek magukhoz.
Indiában, tamakhut szívnak, ez valamiféle levél - milyen levél ez? -
dohánylevél.
És azt hiszik, hogy semmi rosszat sem csinálnak.
De a bal Vishuddhiban akadály lesz.
A bal Vishuddhi bizonyos értelemben minden probléma kapuja, amit
magatoknak okoztok.
Így vigyázzatok, ne legyen bűntudatotok.
Ráadásul ez egy ördögi, egy nagyon ördögi kör.
Például valaki valami rosszat tett.
Úgy döntöttem, szemtől szembe megmondom, amennyire lehetséges,
hogy ez helytelen, akár tetszik, akár nem.
Persze megpróbálom egy kis fortéllyal megértetni velük, ha amúgy nem
értenek Engem.
De csak egy pontig.
Aztán azt mondom: "Jobb lesz, ha elmész.
Már nem tudlak a testemben elviselni." Így kidobom őket a Sahaja jógából.
Ha egyszer kikerültek, legalább az Én gondomnak vége.
Az a tapasztalatom, hogy amikor ez a negativitás elkezd dolgozni,
akkor az emberek ahelyett, hogy szembenéznének vele,
szembenéznének a hibákkal, hogy "Hibáztam, nem kellett volna ezt
tennem, helytelen ezt tenni",
ehelyett elkezdenek magyarázkodni.
Amint elkezdtek magyarázkodni, ez a bal Vishuddhi olyanná válik, mint
egy nagy fefúvódott daganat,
és ekkor esély sincs a meggyógyítására, a kitisztítására.
Tehát az emberek elkezdenek magyarázkodni:
"Ezt ezért tettem, ezt azért tettem."
Amint kimondtuk, hogy helytelen, akkor az helytelen is.
El kell fogadni: "Rendben van, legközelebb nem fogom ezt tenni,
bocsánat."
De a "bocsánat" egy nagyon nehéz szó, legalábbis a nyugati
Sahaja jógik számára,
és néhány indiai Sahaja jógi számára is, hogy azt mondják:
"Bocsánat, nagyon sajnálom."
Nagyon jó ötlet, hogy az indiaiak sosem éreznek bűntudatot,
de sose mondják azt, hogy "bocsánat", ami épp ugyanaz.
Meg kell értenünk, hogy amikor hibázunk... emberek vagyunk,
tévedni emberi dolog, és isteni dolog a megbocsátás.
De tudnotok kell, hogy tévedtetek.
Ha folyamatosan magyarázkodtok, akkor egy dolog bizonyos: nem
értitek, hogy Isten mindent tud.
Hogyha azt mondja valamire, hogy helytelenül tettétek, akkor az
helytelen is.
Hogyan kérdőjelezhetitek ezt meg?
Hogyan mondhatjátok azt, hogy "ezt ezért tettem, azért tettem" - meg
kell értenetek.
Mert ez az elektromosság ereje, meg kell értenetek.
Sokkol benneteket. Megráz titeket.
És utána felismeritek, hogy: "Hibát követtem el."
Tehát ne okozzatok magatoknak sokkot.
Ne viselkedjetek úgy, hogy végül megrázkódtatásban legyen részetek.
Természetesen az Anya ereje nagyon megbocsátó,
Sadashiva ereje nagyon megbocsátó, folyamatosan megengedi nektek,
hogy folytassátok, amit tesztek, egy ideig.
De tudatták, elmagyarázták nektek, hogy ez helytelen.
Tegyük fel, hogy teljesen átlépitek a korlátaitokat.
Akkor hirtelen megjelenik Vishnumaya, és az egész dolog lelepleződik.
A Sahaja Jógában lelepleződtök.
Tehát tudnunk kell, hogy bár nagyon segítőkész ez az erő,
vezet minket, fejleszt, táplál és védelmez - egy darabig.
Egyébként csakis Vishnumaya az, aki leleplez benneteket,
mert már nem tudja tovább tolerálni ezeket a képtelenségeiteket.
Tehát, ha így folytatjátok, akkor odafigyel arra, hogy lelepleződjetek.
Láthattátok, hogy az emberek mindenféle mocskos ügyekbe keveredtek,
- nagyon sok miniszterelnököt és mindenféle egyéb elnököt ismertem.
Amikor meghalnak, lelepleződnek.
Senki sem mondja azt, hogy ez és ez az ember erényes volt.
Az országok első emberei közül nagyon kevesen voltak, akiket nagyon
erényes emberként minősítenek.
Az erényesség egy olyan tanúsítvány, amit nagyon ritkán kapnak meg.
Mert amint hatalomhoz juttok az életben, akkor azt gondoljátok,
hogy szabad kezetek van az életben, azok lehettek és azt tehettek, amit
akartok.
Lehettek erényesek vagy bármennyire erkölcstelenek, és azt tehettek,
amit akartok.
Elhatalmasodik felettetek ez a gondolat, hogy "most már minden
hatalommal rendelkezem,
nagyon magas pozícióban vagyok" - és ez egy teljes tévhitté válik
számotokra.
És elfelejtitek, hogy mennyire fontos az erényesség.
Tehát minél magasabb pozícióban van valaki az életben, minél
magasabb pozíciót tölt be,
minél inkább hízik az egója, annál nagyobb nyomást gyakorol a bal
Vishuddhijára.
Az ilyen ember a bal Vishuddhiba menekül, mert a szíve mélyén,
a tudatalattijában bűnösnek érzi magát.
És az egész dolog bűntudatként jelentkezik.
Bűntudatként a bal Vishuddhiban.
És ha bűntudat formájában rámegy a bal Vishuddhira, akkor egy nagyon
nehéz helyzet alakul ki.
Mert az ilyen ember nagyon érzékennyé válik, ha bármit mondtok neki,
akkor még inkább bűnösnek fogja érezni magát.
Megpróbáljátok meggyógyítani a bal Vishuddhiját, és még rosszabbá
válik.
Nagyon nehéz a helyzet a bal Vishuddhis emberekkel.
Azok az emberek, akiknek bal Vishuddhijuk van, folyton magyarázkodnak.
Akinek jobb Vishuddhija van, az arrogáns,
de a bal Vishuddhis ember nagyon alattomos módon visszabeszél,
és mindent megmagyaráz, bármit mondhattok, azt válaszolja:
"Nem, Anyám, ez ezt jelenti, az azt jelenti."
Ez az egyik dolog. De itt még nincs vége: szarkasztikusak lesztek.
Ezért van az, hogy a nyugati emberek sosem beszélnek egyenesen, mindig
szarkasztikusak.
Ha valaki őszinte, azt ostobának tartják,
unintelligensnek, mindaddig, míg nem beszélnek nagyon szarkasztikusan,
amit néha elég nehéz megérteni. Ezért nagyon körmönfont módon beszélnek,
és ez a csűrés-csavarás a bal Vishuddhi problémából ered.
Hogyha nagyon rossz a bal Vishuddhitok, akkor semmi kedveset sem
tudtok elérni,
semmi szépet, semmi nagyra értékelhető dolgot.
A bal Vishuddhi sosem fog értékelni.
Azok, akik a bal Vishuddhitól szenvednek, sosem tudnak értékelni egy
másik embert. Soha.
Meglesz a saját véleményük, azt gondolják, hogy: "én vagyok a
legjobb", mert léteznie kell.
Ez a probléma étezni akar, de hogyan?
Ez egyfajta elfajzott ego, mely nem akarja elfogadni, hogy bárki jobb
lehet nála,
hogy bárkit követnie kellene, hogy valaki mástól kell tanulnia.
Sok ilyen példát láttam, különösen azok között, akik Velem vannak,
nagyon hamar bal Vishuddhijuk lesz, mert hiányzik belőlük a protokoll.
Amint hiányzik belőlük a protokoll, bal Vishuddhijuk lesz.
Tehát kétség kívül nagy áldás Velem lenni, de nagyon óvatosnak is kell
lenni,
hogy ne szegjétek meg a protokollt.
Ne próbáljatok meg túlságosan előtérbe kerülni, feltűnősködni.
Néhány embernek az a szokása, hogy átlépi a határokat, és amint
átlépitek, bal Vishuddhitok lesz.
Legyen bennetek istenfélelem Anyátok felé!
Legyen bennetek tisztelet Anyátok iránt, melyre a bal Vishuddhi
ügyel.
Ez egy nagyon rejtett ereje Shri Ganeshának.
Úgy is mondhatjuk, hogy a bal Vishuddhi Ganesha ereje,
mely erényességként működik.
Ganesha összes erejét a bal Vishuddhin keresztül fejezzük ki.
Tehát azoknak, akik Shri Ganeshában, a tiszta ártatlanságban hisznek,
tudniuk kell,
hogy a mindennapi viselkedésükben, a mindennapi cselekedeteikben
erényességnek kell lenni.
Ganeshát az erényesség virágai fejezik ki.
Lássuk be, ha nem lenne erényesség az isteni törvényben,
akkor hogyan szabnátok határt az embereknek, hogyan tennétek rendbe
őket?
Hogyan tisztítjátok meg őket? Hogyan éritek el, hogy fejlődjenek?
Tegyük fel, hogy egy fa növekszik, de határok nélkül, egy vad
dologként növekedne,
nem lennének korlátai, akkor mi lenne belőle? Semmi.
Tehát ahhoz, hogy valaki egyre feljebb és feljebb jusson, korlátokra van szükség.
Az apám egy nagyon jó példát mondott erre:
ha vesztek egy kis búzát, a búza ...
(Ne zavarjatok, ha ki szeretnétek menni, kimehettek,
de ne zavarjátok az embereket vagy bárkit a járkálásotokkal!
Ez egy másik dolog. Mint látjátok, mindezek a dolgok nem mások,
mint a bal Vishuddhi fellángolása.
Mindez a hivalkodás vagy mások megzavarása, uralkodási vágy,
vagy ha valaki nagyon buzgó, vagy a fontoskodás, mindezek a bal
Vishuddhiból erednek:
le akarjátok győzni a bal Vishuddhitokat, ezért teszitek ezt.
És aztán ez hozzáadódik.
Minél inkább el akarjátok fojtani, annál több adódik hozzá.)
Tehát az apám története, amit el szeretnék mondani nektek,
hogy azt mondta, hogy ha búzátok van, és kiterítitek, akkor egyszerűen
szétszóródik, mint a figyelem.
De ha egy jutazsákba teszitek, egy zsákba, akkor fel tudjátok halmozni,
és elér egy magasságot.
Hasonló módon, ha elpazaroljátok a figyelmeteket, erényesség nélkül
szétszóródik.
Nincsenek korlátai, nincsen formája, alakja.
De ha behatároljátok, akkor egyre fejlettebbek lesztek, és magasabbra
juttok a spirituális életetekben.
Mivel ti vagytok azok az emberek, akik egy nagyon spirituális életet
szeretnétek élni,
meg kell értenetek, hogy ki kell javítanotok a bal Vishuddhit.
Hogyan javítjátok ki a bal Vishuddhitokat?
Néha nagyon elfáradok az ilyen emberektől, igazán, és feladom őket.
Mert ha akadály van bennük, és megmondod nekik, hogy "van bennetek
egy akadály",
akkor még rosszabbak lesznek.
Micsoda ördögi kör ez! Mi erre a gyógyír?
Hogyan lehet megtörni ezt az ördögi kört?
Azzal, hogy szembenézünk vele.
Mondjuk azt [magunknak]: "Mi van? Bűnösnek érzed magad? Miért?
Újra és újra ugyanazt a hibát követed el, és mégis ezt teszed!"
Adjatok "injekciókat" magatoknak.
De ehelyett nekem mondják azt, hogy: "Nem, Anyám. Nem, Anyám. Nem,
Anyám."
Mondjátok azt magatoknak, hogy: "Nem, magam!"
"Ma ezt tettem. Holnap is ezt fogom tenni. Holnap után is ezt teszem.
Most hagyd abba!"
És hagyjátok abba ennél a pontnál!
Így fejtitek ki a Vishnumaya erőtöket.
Ha Vishnumaya ereje hatástalan, akkor az a hibáitok miatt történik.
De ha vissza szeretnétek azt állítani, akkor úgy kell használjátok
Vishnumaya erejét, hogy sokkoljátok magatokat.
Csak így tudjátok megtenni.
Tehát ezen a ponton, Vishnumaya pontján, én nem segíthetek. Nektek
kell megtennetek.
És ezért gondolkoztam ezen a pudzsán, hogy amikor ezt a pudzsát
tartjátok nekem,
ha bármit mondok, fokozza bennetek Vishnumayát.
Az a legkönnyebben úgy intézhetjük el a dolgokat, hogy:
"Bűnösnek érzem magam." - és ezzel vége.
"Megbüntettem magam úgy, hogy bűnösnek hívom magam."
Olyan ez, mint amikor a bíróságon az esküdtszék kijelenti, hogy bűnös
vagy.
"Rendben van, elfogadtam hogy bűnös vagyok."
- De nincs büntetés, nem kapsz büntetést.
Ha valami rosszat tettetek, büntessétek meg magatokat.
Kétféleképpen büntethetjük magunkat.
Vannak, akik úgy büntetik magukat, hogy azt mondják: "Nem eszem."
De azok az emberek, akiknek amúgy is szokásuk, hogy nem esznek,
emiatt elég agresszívvá válhatnak, mellyel másoknak okoznak gondot.
Úgy értem, az emberek eléggé csavarosak tudnak lenni.
Tudják, hogyan csapják be magukat.
Nem ez a módja annak, hogy kijavítsátok magatokat.
Ha ki kell javítanotok magatokat, a megfelelő módon kell szembenéznetek
magatokkal.
Tételezzük fel, hogy valami rosszat tettetek.
Akkor olyasmit kell tennetek, amit normális esetben is szeretnétek megtenni, és
így büntessétek magatokat.
Elnézést, vagyis nem szabad azt tennetek, amit normális esetben szeretnétek
megtenni.
Vegyük azt például, hogy valaki nagyon szereti a kerteket, a virágokat.
Amikor hibázol, ne nézz egy ideig virágokat.
Zárd ki a virágok látványát.
Vagy, van aki nagyon szeret énekelni.
Ha hibázol, hagyj fel az énekléssel.
Így kell sokkolnotok magatokat.
Tudjátok, hogy Vishnumaya olyan, mint a villámlás, és a leckének is ilyennek
kell lennie.
Nem lehet gyengéd, mint Shri Krishna volt.
Egy nagyon erős dologról beszélek.
Azt kívánom, ébressze fel az Úr ezt az erőt, Vishnumaya erejét bennetek.
Ez a leghatalmasabb dolog, amivel egy ember rendelkezhet,
a legkedvezőbb dolog, szent emberré váltok általa.
Ez az egyik módja annak, hogy eggyé váljunk Istennel (Isteni Megvalósulás).
A tegnap jó időben feltett találó kérdésre a válasz az, hogy alapozzátok meg az
erényességeteket.
De ne úgy, hogy bandhanokat adtok, vagy Anyátoktól vibrációkat szívtok
magatokba és aztán meg eltévedtek.
Hanem úgy, hogy ti magatok javítjátok ki magatokat reggeltől estig,
és bűntudat nélkül néztek szembe magatokkal  és állandóan új és új dolgokat
tanultok.
Mindig a nővér tanít arra, hogyan lehet mindig jobbá válni, nem az Anya.
Mert Anyátoknak mondhatjátok, hogy: "Nem, Anyám."
Ha a nővéreteknek mondjátok ... (jön az) elektromosság.
Rendben? Dugjátok csak bele az ujjatokat a konnektorba, és tudni fogjátok.
Magyarázat nélkül.
Ezzel a megértéssel fogjuk a mai pudzsát tartani, az erényességünk
megalapozódásáért.
Az érzelmeink és az elménk erényességéért.
Bármit is tettetek ezelőtt, felejtsétek el, felejtsétek el a múltat.
Nagyon fontos elfelejtenetek a múltat, mert az jó okot ad a magyarázkodásra.
"Ez azért történt, mert ilyen voltam. Anyám ilyen volt …, apám olyan volt…"
Felejtsetek el mindenkit, apát, anyát, mert most már ebbe a családba tartoztok,
és ez egy szent család.
Szentek ülnek itt, és ti közéjük tartoztok.
Ezek a törvények automatikusan fognak működni,
és Nekem nem kell megmondanom, hogy barátkozz ezzel, vagy ne barátkozz
azzal az emberrel.
Ha valaki állandóan a másik nem iránt érdeklődik, az nem az erényesség jele.
Szerintem az borzasztó és teljesen nevetséges, ostobává tesz.
Egyes férfiak mindent tudnak a nőkről, milyen parfümöt, meg miegyebet
használnak.
Minek kell ez? A nők rabszolgái vagytok talán?
Szakértőkké válnak ezekben az értelmetlen dolgokban.
Férfiak vagytok, akkor viselkedjetek férfiként.
A nőkben legyen meg az erényesség tudata, mert ők az erő.
Miért akartok olyanok lenni, mint a férfiak?
Ti vagytok mögöttük az erő. A nőknek vigyázniuk kell az erényességükre.
Ebből a szempontból azt kell mondjam, meghajlok az indiai nők előtt.
Tőlük kellene tanulni alázatosságot és erényt.
Persze köztük is vannak kivételek. De az alázattal, azzal rendelkeznek.
Csak egy csoport létezik, akikben nem kell alázatnak lennie - ők az
inkarnációk.
Én nem lehetek alázatos. Sajnálom.
Vannak bizonyos tulajdonságok, amelyek nektek vannak, amit élvezhettek,
becsben tarthattok, de Én nem.
Nem lehetek alázatos, nagyon sajnálom.
Nem kell, hogy az legyek.
Egyik inkarnáció sem volt alázatos, nem lehettek azok, mert Nekik semmilyen
bűnük sincs.
Olyan sok bűnös embert tettem a bal Vishuddhimba, hogy bedugulnak a füleim,
miközben megpróbálom kitisztítani őket.
Ha ki tudjátok tisztítani a bűntudatotokat, a füleim is ki fognak tisztulni és
elszáll a gondom.
Arra kérlek titeket, tartsátok rendben a bal Vishuddhitokat, ne legyen
bűntudatotok, legyetek középen.
Legyetek középen, figyeljétek magatokat, nézzetek szembe magatokkal,
ijesszétek meg magatokat, javítsátok ki magatokat.
Csak így emelkedhettek fel.
A másik módszer a meditáció.
Bal kezeteket tegyétek a fényképem felé, amely mellett gyertya van, jobb kéz
legyen a Földanyán, így kijavíthatjátok.
Tegyétek ide a fényt (bal Vishuddhira), adjatok bandant a bal Vishuddhinak,
így rendbe tehetitek.
De ez szertartássá válhat, ha nem a szívetekből csináljátok.
Tehát először nézzetek szembe magatokkal, mentálisan, teljesen, aztán
jöhetnek ezek a dolgok.
Értsétek meg érzelmileg is; az érzelmeitekben ne legyen bűntudat.
Gyakorlati okokból ne használjatok olyan szavakat, amelyek bűntudatra
utalnak,
hanem csak olyanokat, amelyek alázatot fejeznek ki.
Az alázatos ember nagyon különbözik a bűnös embertől.
A bűnös ember kényszer alatt, nyomás alatt van.
De aki alázatos, az szabad.
Saját akaratából alázatos, a saját örömére.
Mint a gyümölccsel teli fák, meghajolnak a Földanya felé.
A tengerparton is látni, ahogy az összes fa, különösen a kókuszpálmák, a
tenger felé hajlanak,
mert az adta nekik a különlegességüket.
A kókuszban levő víz, a tenger vize.
Mindegyikben megvan a tisztelet és alázat a tenger iránt.
Ugyanígy csakis az, aki nem bűnös, tud igazán alázatos lenni,
mert, mint már mondtam, a bűnös emberek agresszívek a szarkazmusuk,
a sértő szavaik, a feleselésük, a magyarázkodásuk révén.
De aki alázatos, az szabad ember.
Szabadon lehet alázatos, kedves, gyengéd, együtt érző,és nektek ilyen
Sahaja jógikká kell válnotok,
hogy amikor az emberek találkoznak veletek, az alázatosságotok hatása alá
kerüljenek.
De az alázatosság nem szolgaiság, hanem ártatlanság és alázatosság.
Belőlem ez a tulajdonság teljesen hiányzik.
Nem lehetek alázatos és ne is próbáljatok meg Engem alázatossá tenni, mert
azt nem szabad.
De senki nem mondhatja azt, aki találkozik Velem, hogy viselkedésemben
ne lennék alázatos.
Nagyon alázatosan tudok viselkedni, de őszintén szólva,
semmilyen alázatosság nincs Bennem, semmilyen sem.
Az együttérzés teljesen más, mint az alázat.
Az alázatosság az egy emberi tulajdonság, egy különleges tulajdonság, ami
csak a bhaktáknak (hívek) van.
Csak a bhakták rendelkeznek ezzel a gyönyörű tulajdonsággal, hogy a
boldogság áradatában fürödnek.
Az, aki a boldogságot adja, nem lehet alázatos, mert nem kaphat semmit.
Csak az alázatos emberek azok, akik magukhoz vehetik, elérhetik és
megkaphatják.
Az, aki nem tud kap, nagyon magányos. Nagyon magányos.
Az ilyen ember nem lel társra senkiben, mert adnia, adnia és adnia kell - oly
magányos,
egyedül kell mindennel szembe néznie.
Csak azok tudnak egymással barátkozni, megosztani egymással a gondjaikat,
akik alázatosak.
Én ezt nem tehetem, mert ti nem rendelkeztek a megoldással.
Egyedül kell megoldanom a saját problémáimat.
Tehát az alázatosság csak nektek segít kifejezni magatokat és egyetértésben
lenni a barátaitokkal,
mindenkivel, hogy megosszátok a nehézségeiteket.
De újra figyelmeztetlek benneteket, mert mindig megtörténik, az alázatosság
nem lehet rokonszenvező.
Az alázatos ember kívülről szemlél, nem ragaszkodó,
nem kötődik egyik, vagy másik személyhez.
Ez egy alázatos életforma, ahol nem válik valaki szükségtelenül arrogánssá,
nem kiabál senkivel.
Indiában azt tartjuk, hogy a tehén nagyon alázatos állat.
Tejet ad, mindennel ellát, nem támad senkire.
Az alázatosság egy ilyen védelem számotokra.
Persze az emberek néha kihasználják azt, aki alázatos, nem számít.
Amíg megvan az alázatosságotok, addig minden rendben van.
De sokan elvesztik az alázatosságukat.
Amikor mások megpróbálják zaklatni őket, bal "Vishuddhisokká" válnak,
és elvesztik az alázatosságukat.
De ezt az egy dolgot nem szabad elveszíteni,
mert ha kapcsolatban akartok maradni az  Istenivel, alázatosnak kell lennetek.
Másképp nem lehetséges.
Ha nem vagytok alázatosak, nem tarthatjátok meg a kapcsolatot.
Két különböző tulajdonság, akár a konnektor aljzat és a dugó.
A csatlakozó nem változhat, és az aljzat is ugyanaz marad.
Ugyanígy, ha valamit kapni szeretnétek az Istenitől, alázatosnak kell lennetek.
Arroganciával nem kaptok semmit.
Agresszióval nem értek el semmit. Semmivel se ...
Néhányan úgy érzik: "Szeretem Anyámat."
De ezt a szeretetet teljes alázattal kell kifejeznetek.
Ez az egyetlen mód, ez az egyetlen csatorna, amivel megközelíthettek, nincs
más út.
Ma egy nagyon magas szinten fejezzük be.
Ez az Isteni Megvalósulás kezdete.
Vegyétek fel az Én sebességemet, de nem könnyű megtartani ezt a tempót.
Vegyétek fel a sebességemet.
Ha az Isteni Megvalósulás felé tartotok,
először alapozzátok meg az erényességeteket és az alázatosságotokat.
Isten áldjon bennetek.