O Puja de hoje a Vishnumaya,
que era a irmã de Shri Krishna,
não foi programado como um dos pujas internacionais
que nós fazemos.
Mas, dizem que, por amor a Deus,
quando todos os devotos se reúnem,
Deus também tem que quebrar muitas regras.
E desse modo foi consentido que esse Puja fosse feito.
Pelo menos uma vez, ele deveria ser feito, Eu acho que foi uma boa idéia.
Ele foi desejado por seu amor
e por sua devoção,
e então esse puja será realizado.
Foi simplesmente espontâneo
que tenha acontecido de Eu estar na Inglaterra neste momento,
porque esse puja, se em alguma ocasião tivesse acontecido,
teria acontecido na Índia.
Porque esse é um puja de uma Divindade,
Vishnumaya,
cuja semente não é fácil de plantar
nos países ocidentais.
Agora, todo o planejamento da Shakti foi feito
de tal maneira que nós tivemos a Mãe como uma Shakti, inicialmente,
a Mãe Primordial.
Em seguida, nós temos as três Shaktis que surgem Dela,
como vocês sabem: Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
E então, a partir Delas, nós temos crianças:
irmãos e irmãs.
Portanto, antes que o poder
daquilo que chamamos de esposa ou cônjuge fosse criado,
foi criado o poder da irmã.
Assim, como vocês sabem, Brahma, Vishnu e Mahesha nasceram
dessas três Shaktis
e todos Eles tinham irmãs.
E as irmãs Deles eram casadas.
Como, por exemplo, a irmã de Vishnu é Parvati
e Ela era casada com Shiva.
É muito importante entender
que esses três tipos de poderes
sempre atuam nos chakras.
E se você entender
como esses três poderes atuam,
então você entenderá
qual é a importância de Vishnumaya.
Vishnumaya é o poder de uma irmã na família.
Portanto, o feminino é o poder
e o lado masculino é a energia cinética
que expressam os poderes
desses três poderes que o cercam.
Assim, quando o poder masculino entra em ação,
todos esses poderes ajudam,
atuando em associação com aquele poder.
Agora, é muito importante compreender o poder de Vishnumaya,
porque o poder da Mãe é para proteger a sua inocência,
porque isso é o mais importante.
Proteger sua inocência é o poder da Mãe.
Agora, o poder de Vishnumaya é para proteger a sua castidade.
Algumas vezes, vocês não entendem o que é castidade
e o que é inocência.
A inocência é um poder sobre o qual não se age.
Como por exemplo, nós temos eletricidade em nossa casa.
A eletricidade existe como a inocência existe dentro de nós.
Mas, a representação dela é feita através da castidade.
Uma pessoa poderia dizer:
"Eu fiz isso muito inocentemente." Não, ela não pode.
Porque o que quer que você faça, se for inocente,
não pode ser prejudicial para seu caráter,
para sua inocência ou para sua retidão.
Assim, essas pessoas que falam deste jeito:
"Eu fiz isso inocentemente", estão erradas.
Porque, se você faz algo inocentemente, isso se torna castidade.
Portanto, quando a inocência é praticada, ela se torna a castidade.
Você deve respeitar a sua castidade.
A castidade é o poder de Vishnumaya dentro de nós,
o poder de Gauri, é a Virgem Pura.
Ela não se casa.
Como vocês sabem, Vishnumaya foi criada
e, logo após o Seu nascimento, Ela foi morta por Kamsa.
Agora, para entender o significado da castidade dentro de nós,
nós temos que saber que a castidade é o alicerce
de todos os dharmas.
A menos e até você tenha o senso de castidade,
você não poderá ter Dharma.
Não é possível ter Dharma porque ela é o alicerce.
Será um castelo de cartas.
Se você não tiver a base, o alicerce da castidade,
isso simplesmente irá desmoronar muito rapidamente.
Portanto a castidade é uma coisa muito importante
que tem sido desafiada por toda parte no Ocidente.
E é por isso que Eu estou dizendo que é difícil
plantar a semente da castidade neste país.
E isso deve acontecer,
deve haver algum plano Divino, Eu acho,
pois aconteceu que esse grande Puja
fosse realizado aqui.
Não é um Puja fácil de fazer.
Deve ser feito por pessoas que são inocentes,
feito por pessoas que têm levado uma vida muito religiosa,
aqueles que têm sido muito castos,
que têm respeitado a sua castidade.
Mas, agora como vocês são santos,
perante vocês tudo é puro e bom,
porque agora vocês têm levado uma vida de santo.
É por isso que a castidade foi despertada em vocês
e a castidade atua em vocês como Gauri, como a sua Kundalini.
Assim, se você perceber, a essência da vida religiosa,
da vida virtuosa, da vida na Sahaja Yoga, é a castidade.
Você não pode alterar isso.
Agora, essa castidade lhes dá as maryadas,
quer dizer, estabelece limites em vocês.
Por que você está sentado aqui?
Vá mais para lá. É melhor ficar em frente.
Você não está fazendo o Puja.
Se você estiver fazendo o Puja, então você se senta aqui.
Caso contrário, é melhor sentar-se.
É melhor receber Minhas vibrações ali,
em frente. Aqui, venha.
Assim, a castidade é aquela que lhes dá as maryadas,
que lhes dá os limites.
Como ela lhes dá os limites?
Como, por exemplo, no céu ocorre um raio,
quando duas nuvens,
que são como Sahaja Yogis, podemos dizer,
surgem do mar
e há água pura está lá
nas nessas nuvens,
e elas têm que ser despejadas.
Quando eles se aproximam mais um do outro
e atravessam os limites de seus egos
ou brigam um com o outro ou, de alguma forma, chocam-se,
essa castidade está presente,
esse raio acontece.
Esse raio que diz:
"Você está errado. Por que estão brigando entre si?"
"Por que estão transpondo o ego um do outro?"
Esse é o trabalho da irmã.
Ontem nós tivemos muitas irmãs.
Agora, o trabalho da irmã não é tomar partido,
mas mostrar que se você cruzar os limites
de sua irmandade,
então haverá um raio.
Agora, esse poder do raio
é uma parte do poder de Shri Krishna,
o qual Ele removeu de Si mesmo.
É por isso que Ele se tornou
uma Encarnação tão doce e gentil.
Ele o removeu.
Ele disse: "Agora você se tornou Minha irmã e todas as vezes"
"que eles tentarem se comportar mal, é melhor você resolver isso."
E é desse modo que Shri Krishna se tornou uma Encarnação tão gentil e,
como eles chamam, uma Encarnação muito romântica,
porque Ele removeu a parte relativa à irmã
e trabalhou isso.
Mas Ela estava sempre com Ele
e trabalhou com Ele,
porque a irmã na família
tem que cuidar para que os irmãos não briguem,
para que todos eles sejam bem cuidados,
para que eles não sejam desafiados pelos outros,
de modo que Ela lhes dá as maryadas,
até onde ir. Até onde ir.
Agora, é muito importante.
É muito, muito importante para todos nós compreendermos
que Freud e todas essas pessoas insensatas
trouxeram as teorias para desafiar Vishnumaya,
de modo que, deveríamos ter todos os tipos de relacionamentos estranhos,
o que é uma impossibilidade,
é algo errado.
Agora, se houver qualquer relacionamento desse tipo
entre irmãos e irmãs,
durante sete gerações, a família sofrerá
de doenças terríveis. Sete gerações.
Mas, se houver um relacionamento no estilo freudiano,
então por quatorze gerações, a família tem que sofrer.
Assim, as forças limitantes de Shri Vishnumaya são tais
que seu ego é controlado, seu superego é controlado,
a sua família é controlada.
Todos estão sob controle,
sob a orientação desse poder puro de Vishnumaya
que existe dentro de todos nós.
E a parte mais triste é que
em todos os países ocidentais,
Vishnumaya está doente, absolutamente doente.
Quero dizer, Eu perdi até mesmo a Minha audição.
Até este ponto isso chegou
no lado esquerdo,
porque o senso de castidade está completamente em falta.
Nós temos que esquecer agora as pessoas
que não tem nenhuma sensatez, nós agora somos Sahaja Yogis.
Assim, chegando ao ponto certo, nós temos que dizer que
muitas pessoas ainda têm algumas idéias fixas estranhas,
como: "Eu tenho uma boa amizade com este cavalheiro"
ou "Eu sou muito amiga de tal e tal homem",
e tudo mais.
Isso não é uma maryada também.
Você não pode ter amizade entre um homem e uma mulher,
você não pode. É absolutamente absurdo.
No Ocidente, toda a cultura é estranha,
porque se você for a um jantar,
você deve se sentar com o marido de alguém
dos dois lados. É horrível!
Mas no Oriente, isso não ocorre,
porque Vishnumaya é contra essas coisas.
Ela cuidará de que o marido e a mulher sentem-se juntos.
Agora aqui, como vocês sabem, a parte relativa à castidade
falta tanto
que o nosso Vishuddhi esquerdo está bloqueado.
E quando Eu falo sobre isso, bloqueia mais.
Agora, quando você diz que não é culpado,
na verdade você está admitindo isso para Vishnumaya,
para sua própria irmã,
dizendo: "Eu não sou culpado."
Mas Ela não gosta que você tenha a culpa sobre você.
A esposa pode gostar que você sinta culpa.
Ela pode gostar que você sinta culpa,
porque ela acha que o poder dela foi desafiado
e que ela tem alguém que é sua rival.
Mas não Vishnumaya.
A irmã não diz isso.
Mas um irmão e uma irmã nunca são amigos.
Agora, nós estamos sentados aqui em um grupo.
Desse modo, em qualquer grupo, um irmão e uma irmã,
eles existem, eles sabem que vivem como irmãos e irmãs,
mas eles não ficam grudados em uma única pessoa,
não conversam com uma única pessoa,
eles não ficam com amizade com aquela irmã.
Por exemplo, uma vez nós tivemos uma grande festa com esses cristãos,
Eu Me lembro, e Eu devia ter pelo menos
30 primos e 4 ou 5 irmãos naquela época.
Nós fomos para aquela reunião social
e entre os cristãos indianos,
nós temos cristãos de todos os tipos de camadas sociais.
Então, havia alguns vagabundos, Eu acho.
Eles fizeram alguns comentários sobre nós,
as irmãs, vejam.
Nós não sabíamos que tínhamos tantos primos.
Todos eles se lançaram exatamente como o boneco de uma caixa de surpresa,
e todos eles invadiram e começaram a bater naqueles rapazes.
E então nos demos conta de que tínhamos tantos primos.
Pelo contrário, nós nunca soubemos disso.
Eles estavam em alguma parte. Nós não estávamos conversando muito com eles,
estávamos conversando entre nós, nossas amigas.
Nós, as garotas, estávamos conversando umas com as outras.
De repente, nós descobrimos que tínhamos tantos primos
e irmãos. Foi surpreendente
que tivéssemos tantos primos lá
que não conhecíamos.
Imediatamente, eles saltaram para proteger
a castidade da irmã deles,
porque ela é a base da castidade deles.
Mas normalmente, você não conversa muito com seu irmão,
nem o irmão conversa muito com você,
vocês ficam com muita amizade.
Mas nos momentos de dificuldades, nos momentos das maryadas,
no momento de consultar sobre algo
que a família preza, a irmã se interpõe.
Recentemente, Meu irmão mais novo
escreveu uma carta para Mim,
porque havia um problema na família.
Agora, Minha mãe não está mais presente e, normalmente, uma irmã é melhor
porque ela está mais facilmente disponível para você do que a mãe.
A mãe está muito ocupada com toda a família,
com todo o trabalho, vocês sabem o que ela está fazendo.
Assim, o sentimento de irmã é muito importante.
Agora, imaginem só, o nosso Vishuddhi esquerdo está tão ruim.
Ele está assim, é claro,
porque nós nunca cuidamos da nossa castidade,
nós não temos respeitado nossa castidade.
Na Índia não é assim.
Mulheres e homens, todos respeitam muito a castidade deles.
E Eu perguntei para alguns rapazes que foram para o exterior,
eles disseram: "Embora nós estivéssemos fazendo todas as coisas erradas"
"do mesmo modo que eles estavam fazendo, de algum modo, nós sabíamos"
"o tempo todo que estávamos agindo errado."
Eu disse: "Como assim?"
Ele disse: "Havia algo como um relacionamento de irmã."
Mas agora, Eu posso dizer que os homens indianos estão também se tornando
exatamente iguais a vocês
e perderam o poder de manter a castidade deles.
Os homens devem respeitar a castidade deles,
porque eles pensam que não devem nada à castidade.
E se a base da sua existência espiritual
não existe, você irá sucumbir muito rapidamente.
Por causa disso, Eu tenho dito muitas vezes:
"Coloquem a sua atenção na Mãe Terra, no verde."
O verde é a cor
na qual se colocarem a sua atenção,
então vocês serão salvos
desses erros de adultério que estão cometendo
o tempo todo.
O seu ato de olhar para as irmãs dos outros,
para as esposas dos outros, para as filhas dos outros.
Assim, o relacionamento
que está sendo expressado agora, como vocês sabem,
é de uma filha,
de uma irmã e de uma mãe,
o qual é um relacionamento muito, muito puro.
De tal maneira que vamos supor que neste momento usem muito o seu cérebro,
então por que seu coração fica bloqueado? Vocês pensaram sobre isso?
Porque seu coração fica bloqueado quando você usa muito o lado direito?
Qual a razão para bloquear seu coração?
Devem entender isto, é a mesma coisa.
O relacionamento de Shiva com Vishnu se dá de duas formas.
Primeiramente, a esposa de Vishnu, a irmã de alguém com quem Ele se casou.
Tudo bem?
Então quem é a irmã de Shiva?
A irmã de Shiva é Saraswati.
Se você trabalhar muito o aspecto de Saraswati, o coração ficará bloqueado.
Ele tem maryadas.
É desse modo que os casamentos entre Eles aconteceram,
pelos quais o relacionamento de irmã
é posto em prática para manter as maryadas dos seus chakras.
Se você transpor isso,
você subitamente cairá no lado direito ou no lado esquerdo,
porque você transpôs as maryadas.
Agora, esse relacionamento de irmã existiu
também em outras Encarnações.
Como por exemplo, Maomé
tinha um relacionamento de irmã
com – na verdade, o que devemos dizer é que
Sua irmã era a esposa de Ali,
mas Ela nasceu como Sua filha.
Portanto elas podem nascer como filha ou como irmã.
Ela nasceu como a irmã de Nanaka, Nanaki.
Ela nasceu como a filha de Maomé.
Assim, ela pode ser uma irmã ou
uma filha de uma encarnação.
Mas a filha e a irmã são inocentes, são a pura castidade.
Agora pensem nisto: estas pessoas
que não podem entender a importância da castidade,
como elas podem falar sobre qualquer tipo de lei?
Porque "leis" significam maryadas
e elas têm o sentido apropriado
através do poder de Vishnumaya.
Agora, você pode dizer que roubar algo de alguém também
não é apropriado porque pertence a outra pessoa.
Mas quem lhe dirá isso?
Quem é aquele que irá lhe dizer que isso é errado?
É claro, existe a polícia, mas
quem disse isso?
Os que fazem as leis.
A parte do inconsciente que atuou é Vishnumaya,
porque assim que você rouba algo, você se sente culpado.
Na lei, esta palavra "culpado" também é usada.
E a culpa vem do lado esquerdo, que é Vishnumaya.
Assim, como é importante ter o senso de castidade.
Mas nós somos pessoas muito divididas.
E aqueles que tem a castidade moral,
talvez não tenham a castidade material.
Aqueles que tem a castidade material,
talvez não tenham a castidade moral.
A castidade moral vem primeiro,
isso é muito importante,
porque ela é inata.
E se sua castidade moral for perfeitamente nutrida,
então, automaticamente, a castidade material surgirá.
Mas o efeito é o mesmo.
Quer você faça trapaças com dinheiro na Sahaja Yoga
ou quer você engane moralmente,
o seu Vishuddhi esquerdo ficará bloqueado.
E o problema todo começará do Vishuddhi esquerdo.
Agora, vamos supor que alguém tente trapacear na Sahaja Yoga,
que alguém queira roubar o dinheiro da Sahaja Yoga
ou algo assim.
Imediatamente, o Vishuddhi esquerdo dele ficará bloqueado.
Assim que o Vishuddhi esquerdo ficar bloqueado,
ele começará a se comportar de uma maneira estranha.
Todo o bloqueio será exposto.
Se vocês se tornarem imorais,
o Vishuddhi esquerdo também ficará bloqueado.
Agora, toda parte relativa à culpa provém disso.
O pecado contra a Mãe pode ser também um insulto,
de qualquer forma, responder com insolência à Mãe.
Muitas pessoas têm o hábito, Eu tenho visto, de dizer:
"Não, Mãe".
Nunca deve ser dito "não",
porque se você disser "não",
significa que você foi para o Vishuddhi esquerdo.
O poder de Vishnumaya não irá tolerar o seu "não"
de forma alguma.
Muitas pessoas têm o hábito de dizer isto: "Não, Mãe".
Isso não deve ser feito,
porque uma vez que bloqueie o seu Vishuddhi esquerdo,
todos os seus chakras do lado esquerdo se tornarão fracos,
porque a castidade, que é a base de todos os chakras,
está fraca.
Assim, quão importante é
entender o valor do Vishuddhi esquerdo.
Todos nós bloqueamos o Vishuddhi esquerdo
e não achamos que isso é algo tão importante.
Mas nós dizemos: "Oh, Vishuddhi esquerdo bloqueado"
"significa que estou me sentindo culpado."
Nós não entendemos: "O que eu fiz?"
"Eu cruzei os limites, é por isso que (o bloqueio) está aparecendo lá."
"Eu negligenciei algum tipo de moralidade."
"Eu segui um caminho errado contra a Mãe"
"e o Pai, é por isso que o Vishuddhi esquerdo está bloqueado."
O Vishuddhi esquerdo é o indicador das falhas,
dos erros, dos pecados.
Nós não podemos nos permitir ter Vishuddhi esquerdo bloqueado.
Os Sahaja Yogis não podem se permitir ter Vishuddhi esquerdo bloqueado.
Para completar o problema, eles fumam,
Eles tomam todos os tipos de coisas.
Na Índia, eles consomem o que vocês chamam de tamakhu,
é um tipo de... Que folhas são aquelas? Folhas de tabaco.
E eles acham que não fizeram nada de errado.
Mas o Vishuddhi esquerdo se bloqueia.
O Vishuddhi esquerdo, de certa forma, é o portão de entrada
de todos os tipos de problemas para vocês mesmos.
Portanto, tomem cuidado para não se sentir culpado por qualquer coisa.
Além do mais, é um grande círculo vicioso.
Por exemplo, alguém fez alguma coisa errada.
Eu decidi que tenho que dizer isto na cara deles,
quer eles gostem ou não: "Isso está errado",
tanto quanto possível. É claro,
algumas vezes, Eu tento pregar uma peça neles para que compreendam,
se eles não entenderem o que Eu estou dizendo – até um certo ponto.
E depois, Eu lhes digo: "Agora, é melhor vocês saírem."
"Eu não posso mais tê-los em Meu corpo."
Então, Eu os expulso da Sahaja Yoga.
Uma vez que eles estejam fora da Sahaja Yoga, pelo menos
a Minha dor de cabeça acaba.
Agora, o que Eu tenho visto é que
quando essa negatividade começa a atuar,
em vez das pessoas a enfrentarem, encararem os erros: "Eu estou errado,"
"eu não devia ter feito isto, isto é algo errado de se fazer",
elas começam a dar explicações.
Quando vocês começam a dar explicações,
este Vishuddhi esquerdo começa a ficar como um grande caroço inchado.
E depois não há nenhuma possibilidade de cura,
nenhuma possibilidade de limpeza.
Então, as pessoas começam a dar explicações:
"Por que eu fiz isso, porque eu fiz aquilo."
Uma vez que é dito que é errado, é errado,
deve ser aceito:
"Tudo bem, da próxima vez, eu não farei isto,"
"desculpe." Mas "desculpe"
parece ser uma palavra muito difícil, pelo menos
para os Sahaja Yogis ocidentais,
e também para alguns dos Sahaja Yogis indianos
dizer: "Desculpe, eu sinto muito."
Os indianos nunca se sentem culpados, é uma idéia boa.
Mas, eles nunca dizem "desculpe", então é exatamente o mesmo.
Agora, temos que entender que,
quando você comete um erro,
você é um ser humano: errar é humano
e perdoar é Divino.
Mas, você deve saber que você errou.
Se você continua dando explicações, então uma coisa é certa,
você não compreende que Deus sabe de tudo.
Se Ele lhe diz que você cometeu um erro, então é um erro.
Como você pode contestar? Como você pode dizer:
"Este é a razão pela qual eu fiz isso. Esta é a razão"?
Isso é algo que devemos entender.
Porque este é o poder da eletricidade,
você deve entender. Isso lhe dá um choque.
Ele choca você.
E então, você se dá conta: "Eu cometi um erro."
Portanto não criem um choque para si mesmos.
Não se comportem de uma maneira
em que acabem levando um choque.
É claro, o poder da Mãe perdoa muito.
O poder de Sadashiva perdoa tanto que é permitido
e permitido e permitido
que você continue com o que está fazendo, por algum tempo.
Mas tem sido dito,
é explicado para você que isto é errado.
Mas, vamos supor que você cruze os seus limites totalmente,
então subitamente Vishnumaya aparece
e tudo é exposto.
Na Sahaja Yoga, você é exposto.
Portanto, devemos saber que apesar desse poder ser tão útil,
guiar tanto, aperfeiçoar e nutrir e proteger tanto,
ainda assim, é até certo ponto.
De qualquer forma, é somente Ela que o expõe,
porque Ela não pode mais suportar essa insensatez de vocês.
Assim, se você continua desse jeito,
Ela simplesmente cuidará para que Ela seja revelada.
Vocês têm visto pessoas que têm feito
todos os tipos de coisas sujas.
Eu soube de muitos primeiros-ministros
e todos esses presidentes e isso e aquilo,
quando eles morrem, são expostos.
Ninguém diz que tal e tal pessoa era casta.
Muito poucos líderes de nações receberam este certificado
de que eles eram pessoas muito castas.
A castidade é um certificado muito, muito raro de eles receberem.
Porque uma vez que você tenha um poder na vida,
então você acha que tem carta branca,
que você pode ser e fazer o que quiser.
Você pode ser uma pessoa casta.
Você pode ser, de qualquer jeito, não casto.
Você pode fazer o que quiser.
Você fica meio que dominado por esta idéia:
"Eu adquiri todos os poderes, agora estou muito bem posicionado."
E isso se torna uma completa ilusão para você
e você esquece que a castidade é tão importante.
Assim, quanto mais elevada uma pessoa é posicionada na vida,
quanto mais posições elevadas ela ocupa,
quanto mais o que vocês chamam de ego mimado ela tiver,
mais ela pressiona o Vishuddhi esquerdo.
Então essa pessoa escapa para o Vishuddhi esquerdo,
porque no fundo do seu coração,
no seu inconsciente, ela se sente culpada.
E a coisa toda se acumula como uma culpa,
culpa no Vishuddhi esquerdo.
E quando isso se acumula como uma culpa no Vishuddhi esquerdo,
então essa é uma situação difícil,
porque essa pessoa
se torna extremamente sensível.
Você diz qualquer coisa para essa pessoa, ela sente mais culpa.
Você tenta curar o Vishuddhi esquerdo dela,
então ela se torna ainda pior.
Esta é uma situação muito ruim com as pessoas de Vishuddhi esquerdo.
E são as pessoas que têm Vishuddhi esquerdo bloqueado
que sempre dão explicações.
Uma pessoa que tem problema de Vishuddhi direito será arrogante.
Mas, as pessoas de Vishuddhi esquerdo têm um método muito malicioso
de retrucar e de dar explicações para tudo.
O que quer que você diga, elas dirão:
"Não, Mãe, isto é isso, isto é aquilo."
Isso é uma coisa. Não somente isso, não termina aí,
isso causa sarcasmo em vocês.
É por isso que no Ocidente, as pessoas nunca falam de forma direta, franca,
é sempre sarcástico.
Falar de forma direta, eles acham que é estúpido,
não é inteligente,
a menos e até que você fale de uma maneira muito sarcástica,
o que algumas vezes, vocês sabem, é muito difícil de alcançar.
É desse modo, de uma forma muito tortuosa que elas falam.
E essa forma tortuosa de falar vem desse problema de Vishuddhi esquerdo.
Se o seu Vishuddhi esquerdo estiver muito ruim,
você não pode alcançar algo que seja doce,
que seja belo,
que seja apreciado.
O Vishuddhi esquerdo bloqueado nunca apreciará.
Aqueles que sofrem de Vishuddhi esquerdo
nunca podem apreciar uma outra pessoa, nunca podem.
Ele terá a sua própria afirmação, pensará: "Eu sou o melhor",
porque ele tem que existir,
aquele problema tem que existir. Como?
É um tipo de ego pervertido
que não quer aceitar
que "alguém pode ser melhor do eu,"
"eu tenho que seguir alguém,"
"eu tenho que receber lições de uma outra pessoa."
Eu tive muitos exemplos.
Eu vejo isso especialmente nas pessoas que estão Comigo.
Eu noto que elas caem no Vishuddhi esquerdo muito rapidamente,
porque elas falham no protocolo.
Uma vez que elas comecem a faltar com o protocolo,
elas caem no Vishuddhi esquerdo.
Então, estar comigo é uma bênção, sem dúvida,
mas também a pessoa tem que ser muito, muito cuidadosa
para não ir contra os protocolos.
Não tentem se aproximar muito,
apenas se exibindo.
Algumas pessoas têm o hábito de transpor os limites.
E tão logo você transponha os limites,
bloqueio no Vishuddhi esquerdo é criado.
Deve haver um misto de admiração e temor pela sua Mãe,
deve haver respeito por sua Mãe,
que é protegida pelo Vishuddhi esquerdo.
Agora, esse é um poder de Shri Ganesha muito oculto.
O que vocês chamam de poder de Ganesha
é o Vishuddhi esquerdo atuando como castidade.
Os poderes de Ganesha são todos expressos através do Vishuddhi esquerdo.
Então, aqueles que acreditam em Ganesha, na pura inocência,
devem saber que em seu comportamento no dia a dia,
nas suas ações no dia a dia,
deve haver castidade.
Ganesha é expresso como flores de castidade.
E simplesmente vejam, na Lei Divina, se não houver nenhuma castidade,
como você fixará limites para as pessoas?
Como você as fará ficar bem?
Como você as purificará?
Como irá fazê-las evoluir?
Vamos supor que uma árvore está crescendo e não há nenhum limite nela.
Ela simplesmente cresce como algo selvagem,
não tem limites,
então, o que você extrairá dela?
Nada.
Assim, para tornar uma pessoa cada vez mais elevada,
você tem que limitá-la.
Meu pai costumava dar um bom exemplo disso.
Se você pegar um pouco de trigo, o trigo...
Por favor não perturbe agora.
Se você quiser sair, pode sair.
Mas não perturbe as pessoas movendo-se de um lado para o outro.
Isto é também uma outra coisa, vejam.
Todas essas coisas não são nada mais do que
o transtorno do Vishuddhi esquerdo.
Vejam, todo esse exibicionismo ou perturbação,
ou tentar ser dominador
ou ser uma pessoa muito atrevida ou presunçosa,
tudo isso vem do Vishuddhi esquerdo,
porque você quer superar seu bloqueio no Vishuddhi esquerdo,
então você faz isso.
E então isso aumenta o bloqueio,
quanto mais você tenta superá-lo, mais aumenta o bloqueio.
Agora, Eu tenho que lhes contar a história do Meu pai.
Ele disse que
se você pega o trigo e o espalha,
ele se dissipa da mesma forma que a atenção.
Mas, se você o coloca dentro de um saco de linhagem,
de um saco,
você pode amontoá-lo e ele pode atingir uma altura.
Da mesma maneira,
se você dissipa sua atenção sem castidade,
ela se dispersa.
Ela não tem nenhum limite, não tem nenhuma forma,
não tem nenhum contorno.
Mas se você delimitá-la,
então ela ficará cada vez mais elevada
e você poderá se elevar em sua vida espiritual.
Como vocês são as pessoas que querem levar uma vida espiritual,
vocês devem compreender que o Vishuddhi esquerdo deve ser corrigido.
Agora, como você corrige o seu Vishuddhi esquerdo?
Algumas vezes, Eu fico muito cansada com elas,
realmente para ser... Eu fico muito...,
Eu simplesmente desisto delas,
porque se elas têm um bloqueio
e você lhes disser: "Vocês têm um bloqueio",
elas ficam ainda pior. Que círculo vicioso é esse!
Qual é a cura para isso?
Como quebrar o círculo vicioso? Encarando isso.
Você deve dizer: "O quê? Você está se sentido culpado pelo quê?"
"Você está cometendo o mesmo erro repetidas vezes"
"e ainda o está cometendo?"
Vocês deveriam dar todas as injeções em vocês mesmos.
Mas, em vez disso, começam a Me dizer:
"Não, Mãe; não, Mãe; não, Mãe."
Digam a vocês mesmos: "Não,"
"eu fiz isso hoje; vou fazer isso amanhã;"
"depois de amanhã, vou fazer isso."
Pare com isso agora, pare! E pare nesse ponto.
Aí você exerce o seu poder de Vishnumaya.
O poder de Vishnumaya tem sido neutralizado,
neste caso, pelos seus erros.
Mas, se ele tiver que ser trazido de volta,
você deve usar o poder de Vishnumaya
dando choques em si mesmo.
Somente então, você poderá fazê-lo.
Então, nesse ponto, no ponto relativo à Vishnumaya,
Eu realmente falho com vocês.
Vocês têm que fazê-lo.
E é por isso que Eu estava pensando sobre este Puja,
pois quando vocês estão fazendo este Puja para Mim,
se Eu disser qualquer coisa, isso criará mais Vishnumaya em vocês.
Mas, esta é a maneira mais fácil de lidar com as coisas:
"Eu estou me sentindo culpado", você está acabado.
"Eu recebi a punição, eu me considerei culpado."
É como no tribunal, o juri declara que você é culpado.
Tudo bem, aceite isto: "Eu sou culpado." Mas não há nenhuma punição,
não recebe nenhuma punição.
Se você cometeu um erro, então puna a si mesmo.
Agora, há duas maneiras em que as pessoas se punem.
Uma é assim, algumas pessoas se punem
dizendo: "Eu não comerei minha comida."
Mas essas pessoas que têm o hábito de não comer
e coisas assim, podem também se tornar agressivas
com esse tipo de hábito, incomodando os outros
por não comer. Quero dizer, os seres humanos são muito complicados.
Eles sabem como se matar
com uma faca curva.
Assim, esta não é a maneira através da qual você pode se corrigir.
Se você tiver que se corrigir,
então você tem que encarar a si mesmo da maneira correta.
Vamos supor que você tenha feito algo errado,
então você deve fazer algo que
você gosta de fazer normalmente
e punir a si mesmo.
Você deveria, você deveria... Perdão,
você não deve fazer algo
que normalmente gosta de fazer.
Por exemplo, corrigindo a si mesmo,
alguém, digamos, gosta muito de jardins, de flores.
Quando você cometer algum erro,
não olhe para as flores por algum tempo,
simplesmente feche seus olhos para as flores.
Agora, há algumas pessoas, vamos supor,
que gostam muito de cantar.
Assim, se você cometer erros, então simplesmente pare de cantar.
É desse modo que você tem que dar um choque.
Você deve saber que Vishnumaya é um raio
e o discurso tem que ser assim.
Ele não pode ser tão suave assim, como Shri Krishna era.
É uma coisa muito poderosa que Eu estou lhes dizendo
e que Deus desperte esse poder de Vishnumaya dentro de vocês.
Esta é a coisa mais poderosa que um ser humano pode ter,
é a coisa mais auspiciosa.
Vocês se tornam uma pessoa santa.
Este é um dos caminhos para obter a Realização de Deus.
Foi feita uma pergunta de forma pertinente,
na hora certa ontem,
a respeito de estabelecer a sua castidade.
Não é dando bandhans,
recebendo as vibrações da Mãe e depois se perdendo,
não é dessa maneira. Mas sim, vocês mesmos se corrigindo
da manhã até a noite,
encarando a si mesmos, não se sentindo culpados
e aprendendo coisas novas.
O tempo todo é a irmã que lhes ensina,
o tempo todo, como ser cada vez melhor,
não é a Mãe.
Porque para a Mãe, você pode dizer: "Não, Mãe."
Mas, para a irmã, se você disser – eletricidade,
certo?
Tentem colocar os seus dedos na tomada e vocês saberão,
é sem explicações.
Com esse entendimento,
hoje, nós iremos fazer o Puja
para o estabelecimento de nossa castidade,
da castidade das nossas emoções e da castidade da nossa mente.
O que quer que vocês tenham feito até agora,
esqueçam, esqueçam o passado.
É muito importante também esquecer o passado,
porque vocês vêem que esta é uma maneira muito boa de explicar as coisas:
"Por que eu tive isso, foi por isso que aconteceu."
"Minha mãe era assim e meu pai era assim..."
Mãe, pai, todo mundo, esqueçam isso agora.
Vocês pertencem a esta família, que é uma família sagrada.
Pessoas que são santas
estão sentadas aqui, vocês estão dentre elas.
E automaticamente, essas leis começarão a funcionar.
E Eu não terei que lhes dizer
se vocês devem ou não ficar com amizade com essa pessoa
ou com aquela pessoa.
Vejam, o interesse o tempo todo pelo outro sexo
não é sinal de castidade.
Quero dizer, é horrível, absolutamente ridículo,
você se torna estúpido.
Como por exemplo, alguns homens sabem muito sobre o que as mulheres usam,
perfumes, isso, aquilo. Para que serve isso?
Vocês são escravos das mulheres ou o quê?
Eles se tornam especialistas nessas coisas insensatas.
Vocês são homens, vivam como homens.
E as mulheres têm que ter esse senso de castidade
dentro delas, porque elas são os poderes.
Por que vocês estão querendo se tornar como os homens?
Quero dizer, vocês são os poderes por trás deles.
E as mulheres devem cuidar da castidade delas.
Por isso, Eu devo dizer,
Eu devo Me inclinar às mulheres indianas,
pelo modo como elas são humildes,
pelo modo como elas são castas.
Deve-se aprender isso. É claro, há muitas delas
que também não são. Mas, humildade elas têm.
Há apenas uma categoria que não deve ter humildade:
as Encarnações.
Eu não posso ter humildade, Eu sinto muito dizer isso.
Há certas qualidades que vocês podem ter,
apreciar e gostar que Eu não posso ter.
Eu não posso Me ser humilde, não posso fazer isso, Eu sinto muito.
Não se presume que Eu faça isso.
Nenhuma Encarnação foi humilde.
Elas não podem,
porque Elas não têm nenhuma culpa.
Eu coloquei tantas pessoas culpadas no Meu Vishuddhi esquerdo,
que Meus ouvidos estão ficando bloqueados tentando limpá-las.
Se vocês puderem remover a sua culpa,
os Meus ouvidos se abrirão, Meu problema desaparecerá.
Assim por favor, Eu peço a vocês
que mantenham seu Vishuddhi em boas condições.
Não se sintam culpados, fiquem no centro.
Fiquem no centro, observem e encarem a si mesmos,
dêem choques em si mesmos, corrijam-se.
Somente tais pessoas se elevarão.
Uma outra forma é a meditação.
Com sua mão esquerda em direção à fotografia,
com a vela acesa lá, a mão direita na Mãe Terra,
vocês podem resolver isso.
Coloquem a chama aqui,
dêem um bandhan no seu Vishuddhi esquerdo
e vocês podem resolver isso.
Mas, essas coisas tornam-se rituais se você não as fizer com seu coração.
Assim, antes de tudo, encarem isso, mentalmente encarem isso plenamente,
depois façam isso com essas coisas.
Entendam isto emocionalmente também:
nas emoções que vocês têm, não pode haver nenhuma culpa.
Assim, para todos os nossos propósitos práticos,
não devemos usar todas essas palavras que mostrem a nossa culpa,
mas sim humildade.
Humildade é muito diferente de uma pessoa se sentir culpada.
A pessoa culpada é aquela que está sob coação,
sob pressão. Mas uma pessoa humilde é uma pessoa livre.
Ela é humilde em sua própria liberdade, em sua própria exuberância.
Como as árvores, quando elas estão carregadas com frutos,
simplesmente se curvam à Mãe Terra.
Como por exemplo, se vocês forem à praia,
descobrirão que todas as árvores em volta do mar,
especialmente os coqueiros,
todas se inclinam em direção ao mar,
porque o mar deu-lhes essa peculiaridade.
A água que está no coco vem do mar.
Assim, todos os coqueiros têm esse respeito,
essa humildade em relação ao mar.
Da mesma maneira, somente uma pessoa que não é culpada
poderá ser realmente humilde,
porque as pessoas culpadas, como Eu lhes disse,
são agressivas através de seu sarcasmo, pelas suas palavras grosseiras,
pelo seu hábito de retrucar, por suas explicações.
Mas uma pessoa humilde é uma pessoa livre,
livre para ser humilde,
livre para ser amável,
para ser gentil, para ser compassiva.
E é esse tipo de Sahaja Yogis que vocês têm que ser,
de modo que quando as pessoas os encontrarem,
elas fiquem impressionadas com sua humildade.
Mas humildade não tem nenhuma subserviência.
Inocência e humildade.
Eu sou desprovida dessa qualidade completamente.
Eu não posso ser humilde.
E vocês nunca devem tentar fazer com que Eu seja humilde
porque isso não deve ser feito. Mas ninguém
pode dizer que em Meu comportamento, quando se encontram Comigo,
Eu não sou humilde.
Eu ajo como uma pessoa muito humilde.
Eu posso agir como uma pessoa muito humilde, mas, para ser bem franca,
Eu não possuo nenhuma humildade de nenhum tipo em Mim, nenhuma humildade.
Compaixão é muito diferente de humildade.
Humildade é uma qualidade humana,
é uma qualidade especial que somente os bhaktas têm.
Somente os bhaktas têm. É uma qualidade tão bela
de receber a chuva de bem-aventurança.
Aquela que concede a bem-aventurança não pode ser humilde,
porque Ela não pode receber nada.
São somente os seres humanos que são humildes
e que podem obter, alcançar e receber isso
E a pessoa que não pode obter é tão solitária, tão solitária.
Tal pessoa não pode ter a companhia de ninguém,
porque ela tem que dar e dar e dar.
Ela é muito solitária e tem que enfrentar tudo sozinha.
Somente aqueles que são humildes podem ter amizade
uns com os outros, podem compartilhar seus problemas uns com os outros.
Eu não posso, porque vocês não possuem as soluções.
Eu tenho que resolver Meus próprios problemas.
Assim, somente a humildade pode lhes ajudar a se articularem
e a ter bom relacionamento com seus amigos,
com todas as pessoas, a compartilhar suas dificuldades.
Mas novamente, Eu devo adverti-los, porque isto sempre acontece:
a sua humildade não deve ser complacente.
Humildade é uma pessoa desapegada,
é uma qualidade desapegada.
Não é uma qualidade que fica apegada
a uma pessoa ou a uma segunda pessoa.
É um estilo humilde de vida,
em que você não é arrogante desnecessariamente,
você não grita com as pessoas.
Mas na Índia, nós dizemos que a vaca
é um animal muito humilde.
Ela fornece seu leite,
ela provê tudo,
ela não ataca ninguém.
Assim, a humildade é uma enorme proteção para vocês.
É claro, às vezes as pessoas tiram vantagem das pessoas humildes,
isso não importa.
Enquanto você não tiver perdido a sua humildade,
tudo estará bem.
Mas as pessoas perdem a humildade.
Quando as pessoas tentam perturbá-las,
elas se tornam pessoas de Vishuddhi esquerdo
e então elas perdem a humildade.
E isso é uma coisa que não devemos perder,
porque se você tem que manter a conexão com o Divino,
então você tem que ser humilde.
Não há outro jeito.
Se você não for uma pessoa humilde,
você não poderá manter o seu relacionamento
Vejam, são duas qualidades, como um plugue e uma tomada.
O plugue tem que ser o plugue
e a tomada tem que ser tomada.
Da mesma maneira, se vocês tiverem
que obter algo do Divino,
vocês devem ser pessoas humildes.
Através da arrogância, vocês não conseguirão nada.
Através da agressão, vocês não conseguirão nada,
através de qualquer coisa... Algumas pessoas também pensam:
"Eu amo a Mãe." Mas esse amor deve ser expresso
através da completa humildade.
Essa é a única maneira,
é o único canal através do qual vocês podem se aproximar de Mim.
Não há outra saída.
Assim, nós terminamos hoje num estágio muito elevado.
Esse é o início da Realização de Deus.
Mas vocês têm que acelerar Comigo.
Não é fácil manter a velocidade Comigo,
vocês tem que acelerar Comigo.
Se vocês têm que ir em direção à Realização de Deus,
primeiro estabeleçam o seu senso de castidade e humildade.
Que Deus os abençoe.
Assim agora, vamos começar o nosso Puja.
Vocês podem lavar Meus Pés, se quiserem.
Tem que haver o Puja a Ganesha, um Ganesha stotra.
Agora, para isso, vocês têm que julgar a si mesmos.
Quero dizer, vocês têm que julgar a si mesmos, não aceitar a culpa,
mas julgar a si mesmos:
"Eu sou uma pessoa do tipo atrevida?"
"Eu vou à frente o tempo todo?"
"Eu me sento o tempo todo na frente de todas as outras pessoas?"
"Eu tento ser arrogante com a Mãe?"
"Eu digo 'não' para a Mãe?"
"Eu me comporto como...?"
E observe todos esses pontos dentro de vocês mesmos.
Não é para os outros verem, é para vocês verem:
"Até que ponto eu vou?"
"Eu sou presunçoso? Eu sou arrogante?"
"Eu faço coisas que não deveria ter feito?"
Desse modo, vocês continuam nisso.
Essas coisas são sintomáticas,
são sintomas vindos de dentro.
E uma vez que vocês compreendam os seus sintomas:
"Oh, eu sou assim."
"Tudo bem, nunca mais." Encare isso, fale consigo mesmo.
Quando você diz: "Eu não sou culpado",
não significa que você não encare isso – encare isso.
Tudo bem. Iremos lavar os Pés.
Hoje, sinto muito, somente as virgens podem Me venerar,
somente as virgens verdadeiras podem Me venerar, as meninas pequenas,
se houver alguma.
Olá, há algumas, elas estão vindo.
Venham, venham, venham, todas as crianças.
Olá, subam.
Belo vestido!
Ah, ha! Ah, ha!
Oh, vestido muito belo, Athena!
Venha. Agora, onde estão as outras?
Venham, todas as crianças, todas as crianças.
Somente as crianças podem fazer isso.
Tudo bem, sentem-se, sentem-se. Venham à frente.
Oh, alguém está vestindo um sari!
Todas as crianças.
Sentem-se, sentem-se, sentem-se.
Todas as crianças têm que se sentar aqui, tudo bem?
Olá, Índia, como você está?
Tome cuidado com essa lamparina, tudo bem?
Você poderia, você poderia colocar aquilo um pouco para o lado.
Eu estou muito preocupada com as crianças.
E depois nos podemos acendê-la.
Obrigada.
Estão vindo mais, elas estão vindo.
No futuro, nós teremos muitas delas
e talvez vocês todos terão que se sentar fora.
Agora, elas sentam fora,
após algum tempo, todos vocês terão que se sentar fora!
Isso seria o melhor!
Elas todas dirão: "Fora, fora!"
Deixem-nas crescerem.
Um novo exército está vindo.
Eu acho que você... pode fazer isso.
Dê isso para ele, ele fará isso, ele simplesmente, ele fará isso.
Ele fará isso cuidadosamente agora.
Venham, venham.
Gavin, mova aquilo para ambos os lados um pouco.
Olá, venham, deste lado.
Agora, todos os pequenos devem vir à frente primeiro,
todos os pequenos aqui.
Um – todos vocês são os pequenos, tudo bem?
Agora, quem é o menor?
Agora, há alguém mais vindo?
Sente-se, sente-se, sente-se, sente-se.
Tudo bem, venha aqui, você quer vir aqui?
Tudo bem, agora, dê-lhe uma oportunidade lá, tudo bem?
Agora, deixe assim. Agora, traga-o aqui.
Agora, todas as meninas devem vir primeiro
e todos os meninos depois.
Podemos fazer desse jeito?
Ou devemos ter os meninos pequenos primeiro?
É melhor os meninos pequenos, não é? Vocês são irmãs,
afinal.
Agora, deixem os meninos pequenos primeiro, tudo bem.
Todos os meninos pequenos e depois as irmãs farão isso.
Agora, quem são os meninos pequenos?
Ah, todos eles.
Agora, as irmãs têm que esperar por enquanto, tudo bem?
Vejam, vejam isso, vejam.
Como isso é facilmente aceitável.
Todas as irmãs – agora, ela é uma irmã – agora venha,
todas as irmãs têm que retornar.
Ela foi?
Tudo bem, fique lá.
Tudo bem, fale com ela.
Fique lá. Venha à frente.
Tudo bem. Agora todos os garotos, venham.
Venham aqui.
Todos os garotos devem fazer isso, todas as irmãs devem esperar.
Há o... Não tem nenhum menino lá, nenhum?
Venham, venham, venham, venham, venham, venham!
Tudo bem, agora todos.
Se o filho de Pat estiver presente, chame-o. O filho de Pat, tudo bem.
Ele fará isso.
Todos devem se sentar. Ah, bom.
Agora, todas as irmãs, todas as irmãs se sentam primeiro.
Vejam, os meninos estão fazendo primeiro, tudo bem?
Todas as irmãs estão lá para cuidar dos meninos.
Venham.
Os meninos devem vir aqui.
Venham, venham, venham, venham, venham.
Tudo bem, deixe-o se sentar, ele é um menino.
Venha, sente-se, você é um menino.
Ah! Você é um menino?
Aqueles que são meninos devem se sentar.
Quando você se sentar, ele se sentará por um momento,
ele se sentará. Ele é um bom menino. Não seja tímido,
ninguém deve ser tímido aqui, tudo bem?
Ah! Agora venham, todos os meninos,
aqueles que são tímidos não são meninos!
Não, ele é um menino, ele é bom. Tudo bem.
Se vocês são meninos, não devem ser tímidos.
Somente as meninas são tímidas.
Ele é tímido. Tudo bem, não force,
tudo bem, não force as crianças.
Ross está aqui?
Ele não está aqui?
Venha.
Agora, cuide daquele lado.
Dê para ele, desse modo, ele fará isso.
Vocês têm que lavar Meus Pés.
Tudo bem, venham. Recitem o mantra a...
apenas o recitem... Em suas mãos.
Por favor, deixe isso para ele
e você tem que lavar Meus Pés, tudo bem?
Agora, tenham cuidado com isso.
Veja, é por isso que Eu chamei você,
porque eles são crianças pequenas.
Agora, lave Meus Pés.
Diga-lhes como lavar.
Agora, um por um, venham.
Lavem Meus Pés.
Sim, Markandeya, lave-o, tudo bem.
Venham, todos vocês, lave-o.
Lave-o, lave-o bastante.
Tudo bem, nós teremos, nós teremos um segundo grupo, tudo bem?
E em seguida, nós teremos o segundo grupo também.
Está bom. Esfregue-o. Esfregue-o, esfregue-o agora.
Esfregue-o. Este também.
Venham, lavem Meus Pés.
Dennis, deixe-os, lavem Meus Pés.
Venham, lavem, lavem. Lavem, lavem, lavem.
Agora venham. Olá! Venham, lavem Meus Pés.
Lavem Meus Pés.
Bom. Bom. Agora...
Agora, os outros meninos devem fazer isso,
tudo bem? Você fez isso?
Tudo bem, agora os outros meninos devem lavar.
Você fez isso, Hanu? Lavou-o?
Tudo bem.
Os meninos maiores. Venham.
Deixe-os lavar, tudo bem?
Agora, deixe-os lavar, tudo bem?
Agora, levante-se. Levante-se agora?
Markandeya? Deixe-os vir. Tudo bem?
Ah, isso está bom. Você também, Hanu?
Deixe-os virem. Tudo bem? Venham adiante.
Agora, venham. Acabou, tudo bem?
Agora deixem as meninas virem.
Agora, as meninas entram.
Deixem os meninos irem, os meninos devem ir.
Você não o fez?
Tudo bem, peça a ele para fazer.
Venha, lave-o.
Agora, todos vocês devem levantar-se e deixar as meninas fazerem isso.
Tudo bem, todos se levantem agora. Os meninos têm que lavar.
Eu acho que ele lavou.
Você o lavou? Não? Tudo bem, venha, venha.
Coloque a água aqui.
Deixe-o vir.
Tudo bem, venha à frente. Deixe-o vir.
Bom. Levante-se, Nanak, levante-se.
Danya?
Só um minuto, só um minuto.
Alguns de vocês – Eu chamarei todos vocês um por um, tudo bem?
Agora, lave-o. Lave-o agora, lave-o agora.
Apenas ajude aqui.
Acabou! Agora, agora, deixe os outros virem, agora.
Levante-se agora. As meninas devem vir agora...
Todos os meninos devem ir...
Nanaka, levante-se agora, levante-se, levante-se educadamente.
Deixe as meninas virem.
Agora, venham.
Onde está Olympia?
Fique aqui. Fique aqui. Fique aqui.
As meninas devem ficar.
Os meninos podem ir.
Eles devem ir agora, porque este é o puja das meninas.
Ambas as mãos.
Tudo bem? Agora, enxugue as suas mãos.
Tudo bem, ponha isso em sua cabeça.
Todas as meninas devem sentar-se aqui.
Olympia, onde ela está? Ela está vindo.
Sente-se, sente-se, sente-se, sente-se.
Tudo bem.
Olympia, venha.
Todas as meninas. Você lavou, não lavou?
Você lavou, tudo bem.
Tirem esse, vamos tirar esse.
Agora, recitem os nomes,
os 108 nomes direto,
porque estes são realmente os nomes de Gauri.
Com força.
Esfregue com força. Tudo bem.
Não, não. Você deve recitar Meu nome, Gavin,
senão as vibrações não fluem.
Vocês têm que recitar de forma completa. O que Eu posso fazer?
Porque há o limite.
Você quer fazer isso?
Pode vir. Tenha cuidado, tudo bem?
Porque tudo aparece na fotografia.
Agora, só um minuto, só um minuto.
Eu pedirei a todos para ajudarem.
Agora, não briguem.
Todos farão isso.
As meninas sairão. Apenas coloque-o aqui.
Muito obrigada. Tudo bem,
esfregue suas mãos assim.
Todas as mãos ficam vermelhas.
Por toda parte.
Esfregue-a assim por toda parte, todos os dedos.
Façam isso com seu coração,
porque o que está acontecendo é que está tudo mental.
Façam isso com seu coração.
Vocês, o que vocês estão dizendo está sendo dito para Mim.
Eu estou sentada diante de vocês, pessoas afortunadas!
Façam isso com o coração, somente então acontecerá. Abram seu coração
e façam isso com seu coração.
Venham!
Sem se sentirem culpados, isso é muito importante.