Maintenant, en ce qui concerne l'Esprit,
la dernière et la plus haute chose
est qu'il est la source de la joie.
La joie n'a pas de dualité, elle n'a pas
de bonheur et de malheur.
C'est l'ego ; quand l'ego est choyé,
il se sent heureux,
quand il est blessé, il se sent malheureux.
Donc il (l'esprit) n'a rien à voir
avec cette dualité ; il est dans la joie.
Disons qu'un homme sensé regarde une
tragédie ou une comédie comme un drame,
il apprécie les deux,
il ne s'y implique pas.
De la même manière, vous appréciez
la vie sans vous y impliquer
et la vie devient la source
de votre joie de vivre.
La joie que vous ressentez est plutôt tardive
dans les esprits occidentaux,
(la) raison en est que le mental
des occidentaux est surdéveloppé
et que le cœur est moins développé.
Mais disons que dans un endroit
où les gens se développent maintenant,
ils développent leur cerveau maintenant,
les pays en développement,
le cœur est plus développé.
Ils ressentent donc d'abord la joie
et ne se soucient pas
de la connaissance du cerveau.
Mais le mental occidental va d'abord voir :
est-ce vrai ou non ?
Oui, c'est vrai,
alors il va aller voir cet homme,
montrez moi les vibrations
d'un arbre, d'un chien, ceci, cela.
Ils continuent à tout analyser,
à voir les vibrations de cette photo,
de ce sari, de ce vêtement.
Ils continuent comme des fous,
ils continuent, d'abord en analysant,
puis quand ils s'en sortent, ils se posent
et ils trouvent que la kundalini est établie ici
et la source de joie commence à se déverser,
tout comme le fleuve Ganges.
Elle se déverse physiquement.
Vous sentez que ce que nous appelons le (... ?)
est le soulèvement des cheveux
lorsque vous sentez cette joie
couler de votre tête,
tout comme le Gange coule sur Shiva.
Lorsque vous voyez un beau tableau, disons
que vous voyez une Mona Lisa, vous pensez :
ce Léonard de Vinci, ce qu'il a dû faire,
combien cela va coûter, ceci, cela,
toutes ces choses.
Mais une âme réalisée ne pense pas,
elle regarde simplement,
elle regarde sans penser.
La joie de la création de cette belle peinture
se reflète absolument dans son mental
comme sur un lac sans ondulations ;
tout ce qui l'entoure s'y reflète complètement.
C'est ainsi que le sens de la beauté
et de l'esthétique change absolument.