Сегодня особенный день. Произошло совпадение двух вещей.
Сначала Я буду говорить по-английски, затем на маратхи.
Первoe произошлo сегодня утром, в 8:15 утра. В 8:15 утра начался очень важный день под названием Ратха Саптами.
Это седьмой день,
и говорят, что Солнце идет со Своими семью Силами или семью Цветами в большой колеснице.
Сегодня в этот день люди отмечают тот факт, что Солнце путешествует с Божественными Вибрациями по всему миру и льёт Свет.
Для всех вас это было слишком рано, чтобы отмечать… Поэтому Я, конечно же, встала очень рано и сделала эту часть за вас.
Вторая важная вещь – это сочетание, которое является очень и очень благоприятным, - что в один день у вас совпало две даты.
Одна – это Ратха Саптами, в этот день вы не можете проводить Хаван, потому что Сурья уже там.
И второй момент – сегодня мы проводим очень великую Пуджу Аштами.
В этот день Богиня одновременно Своими восемью руками убила девять ракшасов.
Поэтому сегодня очень особенный день, которому нужно уделить очень особое внимание.
Только благодаря бхактам Богиня приняла Свою Форму и убила всех этих ракшасов.
Своими восемью руками Она также убила Махишасуру.
Вот почему Её называют Махишасура Мардини.
Её называют Нава Чанди – та, которая убила девять Чанд, или та, которая убила девять ракшасов.
Поэтому это очень важный день, жизненно важный и очень глубокий.
Очень просто сказать: «Мать, мы назначили Вашу Пуджу на такую-то дату».
Никто не думает, что Матери приходится прорабатывать за всем этим.
Вы не можете назначать Мою Пуджу, это неправильно.
Это Я могу сказать вам, в какое время для вас лучше провести Пуджу.
Поэтому Она начинается в 12:02
Так что теперь мы можем её начать. И поэтому, хотя Я и отложила принятие ванны, Я начала принимать её немного раньше, иначе это было бы слишком поздно.
Только тогда вы можете это делать.
Итак, сегодня День Богини, очень важный день, и вы все здесь.
Каким-то образом все наши Пуджи выпадают на [9 дней? ], вот почему на Мне этот особый вид сари,
который используется для Ваханы Ашта Бхуджи (Ашта Бхуджа – «Восьмирукая») –
(Вахана) - это Тигр, а также Лев.
Представляете, там, где Я остановилась, есть фотография со львом и тигром одновременно;
Вы можете пойти и посмотреть сами.
Обычно в жизни такого не увидишь, но на фото это так. Это прекрасная увеличенная фотография тигра и льва.
Так вот, утром Сурья был очень красивым. Не знаю, видели ли вы утреннее Солнце.
По крайней мере, завтра постарайтесь увидеть.
Не важно, насколько долго вы здесь спите, какую пищу едите, получаете ли вы её вовремя и всё такое.
Вы должны избавиться от всех этих привычек, это очень важно. Эти распорядки и все эти бытовые вещи, привязки ко времени и т.д.–
вы должны избавиться от этого пространства, времени и прочего.
И не нужно без конца волноваться о чем-либо, потому что вы становитесь такими изнурёнными,
не выполняя никакой работы, вы чувствуете себя истощенными.
Потому что вы настолько привязаны, что вы не можете избавиться от этих привычек.
В то время как у индийцев нет таких привязок. Они знают, что Мать знает лучше.
Она придёт именно тогда, когда нужно проводить Пуджу.
Так что необходимо постараться понять, что если Я - Ади Шакти, тогда зачем вам волноваться?
Но у Меня есть одна проблема с западным умом: если они не могут что-то воспринять, они начинают критиковать это
вместо того, чтобы делать себя тоньше и тоньше, чтобы постичь Красоту Божественности.
Если вы не понимаете - вы начинаете критиковать по любому поводу. Вы начинаетe критиковать всё, что находится в поле вашего зрения.
Так мы не можем расти.
Вот почему Я говорю вам заранее, что эта Пуджа очень важна.
И на этой Пудже вы должны просить, чтобы все эти девять ракшасов, которые всё ещё там, были убиты.
И чтобы так же был убит этот Махишасура. Их нужно изгнать.
Вот как всё это получится. И это важно, очень важно.
Я должна проработать это, Сама...
Это нелегко – просто организовать Программу: Я как председатель, а вам нужно просто появиться. Это не так работает.
Это намного - намного глубже. Здесь гораздо более глубокое значение, должна быть проведена гораздо более глубокая работа, много вещей нужно сделать.
Это очень тонкая вещь.
И чем больше вы обсуждаете и говорите об этом, тем больше вы это теряете. Вы должны молчать и впитывать это.
Так что сегодня не обычный обывательский день. Он очень важен. В этом маленьком местечке, где мы сидим, мы выполняем колоссальную работу.
И вы, люди, которые пострадали больше всего из-за этих ракшасов, должны быть абсолютно бдительны, будьте осторожны, потому что грешники должны убраться прочь.
Необходимо что-то сделать, но вы все ещё думаете о себе, о своих неудобствах, своих проблемах, и прочем, которые не имеют никакого значения.
Вы Святые, и вы должны поддерживать всю Божественную Работу с полным пониманием.
И наоборот, если вы так сильно беспокоитесь о своих собственных вещах, то вы бесполезны для себя и для сахаджа-йоги.
Некоторые люди заметят, что происходит то-то и то-то. Возможно, группа немного великовата, чтобы всех разместить.
Во всех этих местах у Меня всегда было ощущение, что группа стала слишком большой.
Мы не думали, что приедет так много людей.
Но это не важно. Они размещают вас у себя, вы в порядке - у вас есть место для сна.
И если вы можете понять, что эти вещи не важны, тогда вы вернетесь в Англию и выспитесь или вернетесь в Австралию и просто поспите.
Все время.
Прямо сейчас вы здесь, чтобы становиться всё тоньше и тоньше.
Время пришло, и брамин также пришёл в нужное время.
Мы должны быть едины с тонкими вещами.
Сахаджа-йога невозможна, если вы хотите увидеть её с грубого уровня. Вы не сможете понять её.
Я уже говорила вам, что без реализации вы не можете заниматься сахаджа-йогой.
Но даже после реализации, если вы цепляетесь за старые привычки яйца, а не птицы, то пользы не будет.
Поэтому старайтесь становиться все тоньше и тоньше. И не думайте об этом.
Вы расслабитесь, вы почувствуете себя лучше, это сработает.
То, что вы должны поесть вовремя, сделать то-то вовремя, еда должна быть такой-то, -  всё это настолько надуманные вещи!
Мы не можем быть привязаны к еде и всему прочему. Вы выходите на уровень, которого не достигал никто.
Понимая это, если вы отдадитесь на милость, - т.е. не отдадите что-то Мне, а избавитесь от своего эго и от своих несгибаемых представлений, которые у вас были, - это будет очень хорошо.
Когда вы общаетесь между собой, никто не должен обсуждать неудобства.
Я говорила вам, что в деревне с удобствами очень сложно.
Вам не нужно идти в Гималаи, но путешествовать по Индии нелегко.
И Я уже говорила вам, - Я живу с гораздо большими удобствами и комфортом, чем любой из вас,  но Я умею приспосабливаться гораздо лучше.
Так что вы тоже должны постараться забыть об этом.
Не говорите о своих неудобствах.
Это выведет вас на примитивный уровень.
Только тот, кто становится тоньше и тоньше, может чего-то достичь.
Сегодня ещё один день, он называется Бхишма Аштами. Это день, когда Бхишма, великий Святой, дал великую клятву.
И эту клятву он выполнял всю свою жизнь.
Это была великая клятва.
Поэтому сегодня также день клятвы.
Он дал её в День Аштами.
Поэтому сегодня ещё один день для вас, чтобы дать клятву.
Поэтому вы также должны постараться дать клятву. И, благодаря этой клятве, у вас должно получиться достичь чего-то такого, что ещё не было достигнуто.
Это достижение не только для этого места, не только для Махараштры, оно не только для Индии, оно не только для всего мира, а для всей Вселенной.
Так что вы играете очень важную, жизненно важную роль. И каждый должен постараться улучшить своё качество жизни, качество личности.
До тех пор, пока у вас не появится это основное качество, ничего не получится.
Это то, что Я говорю им, что вы должны работать таким образом, чтобы стать глубоко посвящёнными в сахаджа-йогу.
Не просто ради себя, не ради своей семьи или ради своей страны, а ради всей Вселенной.
Так что вы – семена, которым предстоит создать эту великую атмосферу, которая принесёт
великую перемену, которую мы ждём от Маха Йоги.
Очень важно понять, что так много людей говорило об этом.
И Мне случайно попалась книга, которая была написана две тысячи лет назад, и которая описывает эту Маха Йогу и то, что должно случиться.
Это очень интересно.
После Пуджи и Хавана, Я думаю, господин Чавхан переведёт её вам, и вы сможете понять о чём она.
А теперь давайте начнём.