Shri Durga Puja
Rahuri, Índia, 01.02.1982
Hoje é um dia especial. Há uma
combinação de duas coisas acontecendo.
Primeiro falarei em inglês,
depois em Marathi.
Primeiro hoje de manhã,
às 8:50 da manhã,
foi uma data muito importante
que começou às 8:50 da manhã,
chamada de "Ratha Saptami",
é o sétimo dia.
E é dito que o Sol viaja...
com suas sete forças,
ou digamos, sete cores
em uma grande carruagem.
E hoje eles celebram este dia
como um dia em que...
o Sol viaja com as vibrações divinas
pelo mundo inteiro e ilumina.
Mas era muito cedo para qualquer um
de vocês fazer isso, então até...
Eu Me levantei muito cedo, é claro,
e realizei essa parte para vocês.
A segunda coisa importante,
que é uma combinação,
que é uma coisa muito,
muito auspiciosa,
é que vocês têm em um único dia,
duas datas.
Uma delas é Ratha Saptami, nesse
dia você não pode fazer havan,
porque Surya já está presente.
Então a segunda coisa que
nós fazemos hoje...
é um puja muito importante
de Ashtami (oitavo dia),
é o dia em que a Deusa matou...
nove rakshasas juntos
com Suas oito mãos.
Então hoje é um dia muito especial,
para o qual uma atenção muito
especial é necessária.
É somente a pedido dos bhaktas...
que a Deusa tomou Sua forma e
matou todos esses rakshasas.
Também com Suas oito mãos,
Ela matou Mahishasura.
É por isso que Ela é chamada
de Mahishasura Mardini.
Ela é chamada de Nava Chandi,
Aquela que matou nove Chandas,
significa nove rakshasas
que Ela matou.
Assim, é um dia muito importante
e muito vital e muito profundo.
É muito simples dizer: "Mãe, nós
marcamos Seu Puja em tal e tal dia."
Ninguém pensa no que a Mãe tem de
trabalhar por trás de tudo.
Vocês não podem marcar Meu Puja,
não é apropriado.
Sou Eu quem pode lhes dizer qual hora é
a melhor para vocês fazerem o puja.
Então ele começa às 12:02h.
Então agora podemos começá-lo e
é por isso que Eu atrasei Meu banho.
Mas ficaria tarde demais, então
comecei Meu banho um pouco cedo.
[Marathi] Somente então
nós podemos fazê-lo.
Assim, hoje é o dia da Deusa, um dia
muito importante em que vocês estão aqui.
De alguma forma, nós estamos tendo
todos os pujas em nove dias,
e é por isso que Eu estou usando
este tipo especial de sari,
que deve ser usado para o Vahana
de Ashta Bhuja,
é um tigre, assim como um leão.
Imaginem onde Eu estou hospedada, há
uma foto de um tigre e de um leão...
naquele quarto. Você pode
ir e ver por si mesmo.
Normalmente vocês nunca
têm isso, mas está lá,
é uma bela fotografia ampliada
de um tigre e um leão.
Então, de manhã, Surya
estava muito bonito,
Não sei se vocês viram
o sol da manhã.
Pelo menos amanhã tentem ver.
Não é importante por quanto tempo
vocês dormem aqui,
qual comida vocês comem, se vocês
a têm na hora certa e tudo mais.
Vocês devem se livrar desses hábitos.
É muito importante que essas...
regularidades e todos esses tipos
mundanos de coisas, a limitação...
do tempo e tudo mais, vocês devem se
livrar disso, do espaço e tempo, tudo.
E não devem continuar se preocupando
com as coisas, porque vocês ficam...
muito exaustos, sem fazer nenhum
trabalho, vocês se sentem exaustos.
Porque vocês estão tão
presos, tão presos...
que vocês não conseguem
se livrar desses hábitos.
Enquanto os indianos não são
presos assim,
eles sabem que a Mãe
sabe o melhor,
Ela chegará na hora que
o puja tem de ser feito.
Portanto, deve-se tentar entender
que se Eu sou o Ser Supremo,
então por que vocês deveriam
se preocupar?
Mas Eu tenho um problema
com a mente ocidental,
é que se eles não conseguem
compreender isso, começarão a criticar.
Em vez de se tornar cada vez mais sutil
para compreender a beleza do Divino.
Se você não alcança isso, você
começará a criticar em qualquer ponto,
você pode se agarrar a qualquer
coisa e começará a criticar.
Assim essa não é a forma com a qual
nós podemos crescer. É por isso que...
Eu estou lhes dizendo de antemão
que este puja é muito importante,
e neste puja, você tem de pedir...
que esses nove Chandas, que ainda
estão presentes, devem ser mortos...
e este Mahishasura também deve ser
morto, eles devem ser expulsos.
E é desse modo que isso irá funcionar
e é muito importante,
muito importante, Eu tenho de resolver
isso Eu mesma. Isso não é fácil.
Apenas organizar um programa como
presidir algo, você só vem,
não é dessa maneira. É muito,
muito mais profundo,
tem um significado muito
mais profundo,
um trabalho muito mais profundo
tem de ser feito.
Então, muitas coisas têm de ser
realizadas. É uma coisa muito sutil.
E quanto mais você discutir isso, mais
você falar sobre isso, você o perderá,
você deve ficar calado e absorvê-lo.
Então hoje não é um dia de um tipo
tão mundano, é muito importante...
neste pequeno lugar, onde
nós estamos sentados,
estamos fazendo um trabalho imenso.
E vocês, que sofreram muito
por causa desses rakshasas...
devem ser totalmente
intensos,
tenham cuidado para que
esses pecadores saiam.
Algo tem de ser feito, em vez
de pensar em si mesmo...
e em seus desconfortos, seus problemas
e seja o que for que vocês os chamem,
que não são tão importantes
de forma alguma.
Vocês são santos e devem apoiar
todo o trabalho divino...
através do completo entendimento.
Pelo contrário, se você está muito
preocupado com suas próprias coisas,
quero dizer, você é inútil para
si mesmo ou para Sahaja Yoga.
Assim, Eu diria que mesmo
algumas pessoas verão que..
isso aconteceu, aquilo aconteceu.
Talvez o grupo é um pouco grande demais
para acomodar em todos esses lugares.
Eu sempre tive um sentimento de que o
grupo está aumentando um pouco demais.
E nós não tínhamos nenhuma ideia
de que tanta gente estava vindo.
Mas não importa, eles estão
compartilhando,
nós estamos acomodados,
há um lugar para dormir.
E se vocês conseguem entender que
essas coisas não são importantes,
depois vão para a Inglaterra e apenas
durmam ou vão para a Austrália...
e apenas durmam. Quero dizer, vocês
têm todo o tempo para fazer tudo isso.
Nesse instante, vocês estão aqui
para se tornarem cada vez mais sutis.
Agora chegou a hora e o brâmane
também veio na hora certa.
Então nós temos de ser um só
com as sutilezas.
A Sahaja Yoga não é possível
se você quer vê-la...
a partir de um nível grosseiro, você
não pode entender a Sahaja Yoga.
Eu já lhes disse que sem a Realização,
vocês não podem ter a Sahaja Yoga.
Mas mesmo depois da Realização, se vocês
ficam grudados nessas coisas antigas...
que pertencem à época do ovo,
vocês não terão nenhuma vantagem.
Então tentem se tornar cada vez
mais sutis e não pensem sobre isso.
Vocês relaxarão, vocês
se sentirão melhor,
isso atuará. Isso de que você deve
ter comida na hora certa,
você deve ter isso no momento
certo, essa deve ser a comida,
Isso é, quero dizer, é uma coisa
tão grudada. Não podemos ficar...
grudados à comida, não podemos
ficar grudados a todas essas coisas.
Vocês estão chegando a um nível
onde ninguém alcançou.
Com essa compreensão,
se vocês se tornarem entregues,
significa não Me dar nada, mas se livrarem
de seu ego e de suas ideias grudadas...
que têm existido, seria
uma coisa muito boa.
Quando discutem também entre vocês,
ninguém deve discutir sobre desconfortos.
Eu lhes disse que em um vilarejo
é uma coisa muito difícil (...).
Vocês não têm de ir aos Himalaias,
mas viajar pela Índia...
não é uma coisa fácil. E Eu
tinha dito a todos vocês.
Eu vivo com muito mais
conveniências...
e confortos do que qualquer um de vocês.
Mas Eu posso Me adaptar muito mais,
então vocês também devem
tentar esquecer isso.
Não falem de seus desconfortos.
Isso os tornará muito grosseiros.
Somente aquele que se torna cada
vez mais sutil pode alcançar algo.
Hoje é outro dia, é chamado de
Bhishma Ashtami,
é o dia em que Bhishma,
que foi um grande santo,
que fez uma grande promessa e essa
promessa ele cumpriu por toda a sua vida.
Foi uma grande promessa
que ele assumiu.
Então hoje também é o dia
de uma promessa.
Ele assumiu em um dia de Ashtami. No dia
de Ashtami, ele assumiu uma promessa,
então hoje é mais um dia para
vocês fazerem uma promessa.
Então vocês também devem
tentar fazer uma promessa...
e com essa promessa, vocês
devem ser capazes...
de alcançar algo que ainda
não foi alcançado.
Essa conquista não é somente
para este lugar,
não é somente para Maharashtra,
não é somente para a Índia,
não é somente para o mundo inteiro,
mas para todo o Universo.
Então vocês estão desempenhando um
papel muito importante e vital...
e devemos tentar melhorar
a nossa qualidade de vida,
qualidade de personalidade.
A menos e até que vocês tenham essa
qualidade substancial, nada irá dar certo.
Isto é o que Eu estou dizendo a eles:
vocês devem trabalhar de tal forma...
que vocês se tornem substancialmente
dedicados à Sahaja Yoga.
Não apenas para o seu bem,
não apenas para sua família....
ou para o seu país, mas
para todo o Universo.
Assim, vocês são as sementes que
irão criar essa grande atmosfera...
que irá gerar a grande mudança...
que estamos esperando da Mahayoga.
É muito importante entender que
muitas pessoas falaram sobre isso,
e Eu encontrei por acaso um livro
que foi escrito há 2.000 anos atrás,
que descreve esta Mahayoga,
e o que irá acontecer,
é muito interessante.
Depois do puja e do havan, acho que
o Sr. Chauhan o traduzirá para vocês.
e vocês poderão entender do que
se trata. Então vamos começar agora.