D’abord, Je parlerai en Hindi puis en  anglais.
Nous sommes un groupe tellement cosmopolite
Que Je ne sais pas quel language parler.
[Shri Mataji parle en Hindi 21:39]
Je leur ai parlé de la vénération de Shiva,
de ce qui devrait vous arriver.
Mais aujourd’hui, Je vais vous parler
de ce qui se passe à l’intérieur de nous.
Lorsque vous obtenez votre Réalisation,
il y a onze Rudras placés ici, onze.
Ce sont des particules, si l’on peut dire, “anchas” comme ils appellent
les pouvoirs de Shiva,
et chacun d’entre eux essayent d’enlever
ou d’éliminer toutes les fausses idées que nous avons à propos de la vie.
Lorsque la Kundalini s’élève, ils deviennent tous illuminés. Tous les onze.
Et donc, par exemple,
Bouddha avait une partie de ça, Mahavira avait une partie de ça..
Maintenant, tous, ce qu’ils font est de nous empêcher
de tomber dans les diverses vagues du cerveau,
comme cet ego que nous avons.
Ainsi, Bouddha s’occupe de la partie de l’ego.
Il fera en sorte que vous soyez choqué par votre ego,
vous serez véritablement étonné
de voir comment vous avez pu être aussi égoïste,
et si insultant et si humiliant.
Mais quand ce Rudra n’est pas éveillé,
quand il n’y a aucune lumière dans ce Rudra, alors, ce qui se passe,
c’est que vous commencez à vous justifier,
vous pensez que tout ce que vous faites est correct,
tout ce que vous avez fait, tout ce que vous avez dit,
tout ce que vous avez accompli,
vous pensez que c’est votre droit,
que vous n’avez rien fait de mal.
Mais pour cela, ce Rudra de Bouddha doit être éveillé.
Au contraire, si vous continuez à flatter votre ego,
si vous continuez à être égoïste,
vous passez véritablement à droite.
Dès que vous êtes trop à droite,
vous connaissez tous les symptômes d’une telle personne.
Maintenant, à ce sujet, si vous observez simplement
et si vous vous introspectez et voyez par vous-même ce que l’ego vous a fait,
quelles fausses idées vous aviez sur vous-même.
C’est pourquoi Mahomet a dit une fois de se shoe-beater.
Il ne savait quoi dire d’autre.
Parce que cette histoire d’ego peut vraiment faire éclater
complètement votre tête et vous pouvez aboutir à tant de difficultés.
Au bout du compte, J’ai vu des personnes développer cette maladie des yuppies,
où le mental conscient devient absolument impuissant.
Vous ne pouvez pas bouger.
Consciemment, ces personnes ne peuvent pas bouger.
Inconsciemment, elles le feront, mais pas consciemment.
Cette maladie est si horrible que ces personnes deviennent comme un reptile:
vous devez les porter, elles ne peuvent pas marcher toutes seules,
elles ne peuvent pas s’asseoir toutes seules.
Ça peut arriver à un très jeune âge. Ça arrive en Amérique.
J’ai vu aussi deux, trois cas ici
en Inde, où une telle chose arrive aussi.
Donc, si vous n’essayez pas de voir votre ego, de le maîtriser
et de vous repentir.
Dans Sahaja Yoga, il n’y a pas vraiment de repentir,
nous ne croyons pas au repentir,
parce nous croyons que vous tous avez reçu votre Réalisation,
que vous êtes au-delà de toutes les erreurs. ce n’est pas vrai!
Nous devons nous repentir.
En anglais, il y a un mot “Sorry!”,
désolé, Sorry de tout, ils disent “Sorry”,
même au téléphone, vous décrochez, ils disent: “Sorry,”
Je dis: “Sorry pour quoi?”
Ce mot Sorry lui-même est très vide,
il n’a pas de signification, il n’a pas de profondeur.
Lorsque vous dîtes: “Sorry,” vous devez voir pourquoi vous dîtes: “Sorry,”
et ce qui doit être corrigé.
C’est un très grand problème de la génération d’aujourd’hui,
où les gens ont développé un ego si énorme,
parce que toute notre croissance économique,
tous nos développements industriels,
toutes nos grandes, grandes organisations,
tout cela nous a montré le chemin
pour développer tous notre ego.
Sans développer notre ego, nous sommes perdus, nous n’avons pas de valeur.
Et c’est ainsi que nous commençons à flatter notre ego
et alors ces problèmes du côté droit commencent.
Et alors, en réaction, cela va vers le côté gauche.
En fait, dans la tête c’est à droite.
Ici c’est le côté droit, l’ego monte,
donc le Rudra gauche est celui de Mahavira.
Alors les gens font des choses qui sont immorales,
qui sont mauvaises, qui sont contre Shri Ganesha.
Là aussi, il y a ces pouvoirs de contrôle de Mahavira.
Il dit: “Vous irez en enfer, ça va arriver.”
Il décrit tout cet enfer, toutes sortes d’enfer,
que vous irez en enfer, que vous serez brûlé vif,
Je ne sais pas, Il décrit toutes sortes de choses pour effrayer.
Mais ça ne sert à rien.
Alors, les gens commencent à partir davantage sur le côté gauche,
ou Je devrais dire,
vers ce Rudra.. Quand ce Rudra n’en peut plus,
alors une violente dépression arrive.
On se sent très déprimé: “Oh, mon Dieu,
quelle dépression j’ai! Je suis si malade, je suis comme cela...”
Et alors vous tentez d’effrayer les autres avec votre dépression.
Vous montrez une sorte de ce qu’on peut appeler un chantage émotionnel,
vous faites toutes sortes de choses,
vous battre la tête et toutes sortes de choses.
Cela peut arriver par l’ego, ou ça peut arriver à travers
ce problème du côté gauche, de ce Rudra gauche.
Ces deux Rudras sont très importants,
parce qu’ils sont directement reliés à notre
système nerveux sympathique gauche et droit.
Donc il est très important de faire en sorte
que vous ne deveniez pas la proie de ces Rudras.
Ces Rudras doivent être satisfaits.
Ainsi pour être normal, au moins prenez soin de ces deux Rudras,
dont l’un contrôle l’ego et l’autre l’apitoyement sur soi:
“Je n’y arrive pas!”, etc... et toutes les sortes de dépression.
Tout ceci peut se transformer
en des problèmes physiques sérieux comme le cancer.
Si les Rudras sont affectés, nous développons un cancer.
Et toute cette région devient enflée. Cela s’appele la “Meda.”
Cette région entère s’enflamme et vous pouvez voir
une personne atteinte d’un cancer enflée sur toute cette région.
Au moins ici, ou peut-être là,
parce qu’il y a tant d’oscillations dans la nature d’une personne
qu’on ne peut pas dire
à partir de quel Rudra elle a développé ces troubles psychosomatiques.
Ces troubles psychosomatiques, tous arrivent
parce que les Rudras sont devenus impuissants.
Cela peut être dû à la nature dépressive
ou à la nature oppressive,
cela peut être dû aussi à beaucoup d’autres facteurs,
mais tous ces facteurs ne sont rien d’autre
qu’une partie intégrante des pouvoirs de Shri Shiva
ou Sadashiva.
Il est celui qui est plein de “karuna,” plein de compassion.
Il est l’océan de compassion.
Si vous Lui demandez pardon, Il pardonnera.
Quoi que vous fassiez, au lieu de vous sentir coupable, vous demandez pardon,
alors Il pardonne.
Mais si vous pensez que tout ce que vous avez fait est bon,
vous n’avez jamais torturé quiconque, ni fait souffrir quelqu’un,
alors Il le sait,
Shiva sait tout, n’est-ce pas?
Et parce qu’Il le sait, Il commence à vous laisser tomber.
Donc, il y a là une grande combinaison de l’affirmation de votre volonté
et des bénédictions de Shiva.
Quand Shiva vous bénit,
votre volonté aussi augmente,
mais vous devez avoir une forte volonté
de savoir que vous devez acquérir
une personnalité plus élevée.
Il n’est pas du tout quelqu’un de médiocre,
Il était...
Supposez que vous demandiez à Shiva d’aller à une soirée,
de quoi aurait-Il l’air?
Les gens riraient de Lui.
Lorsque J’ai rencontré des hippies, J’ai dit:
“Pourquoi avez-vous ce genre de cheveux?”
Alors, ils ont dit "Nous voulons" ils étaient tous primitifs
Il a dit :“Nous voulons être primitifs.”
J’ai dit : "Mais le cerveau est moderne,
à quoi rime d’avoir des cheveux sauvages?"
Donc, la tromperie, se faire des illusions ne va pas vous aider.
La meilleure chose est de faire face à vous-même et de comprendre
quel mal vous avez fait.
Si cela fonctionne, Je vous le dis,
il y a tant de Sahaja Yogis assis ici,
si vous vous corrigez et devenez ainsi,
Je suis sûre que tous les problèmes, politiques, économiques
et tous les problèmes stupides que nous avons seront résolus.
Mais aujourd’hui, il y a un tel mélange dû à Kali Yuga
que même les pires personnes continuent.
Maintenant, nous avons la responsabilité de sauver ce monde,
nous avons la responsabilité de créer une grande vie honorable,
qui ne soit pas superficielle, qui ne soit pas juste de la frime,
mais qui à l’intérieur devrait se développer
de telle sorte que cette lumière de votre esprit se répande
et éclaire ce monde.
Il est très important de comprendre
que tous ces troubles,
et Je devrais dire, ces maladies, les maladies psychosomatiques
et tous les autres problèmes qu’on peut dire collectifs
de ce Kali Yuga, comme les problèmes politiques, économiques,
tous ces problèmes ne sont créés que par les êtres humains.
Ils ne sont pas créés par la Force Divine,
mais la Force Divine essaye de les neutraliser.
S’il y a beaucoup de Sahaja Yogis
qui pratiquent Sahaja Yoga dans son vrai sens,
si cela peut être fait, si cela peut être accompli,
alors Je pense que nous pouvons faire beaucoup,
beaucoup pour l’amélioration de l’humanité
et c’est pourquoi nous avons reçu la Réalisation.
Ce n’est pas seulement pour vous, ce n’est pas seulement pour votre famille,
ce n’est pas seulement pour votre ville ou votre pays,
mais pour le monde entier que Sahaja Yoga va fonctionner.
Maintenant, si vous devez rivaliser,
rivalisez pour votre ascension spirituelle et pour rien d’autre.
Mais les gens sont si superficiels
qu’ils pensent qu’en frimant
ou en devenant quelqu’un d’important,
ils accompliront quelque chose d’un très grand niveau, ce n’est pas ainsi.
Vous devez avoir une attitude très humble envers vous-même aussi,
afin de comprendre que tout ce que vous faites
est pour l’amélioration
des problèmes globaux.
Et vous pouvez vraiment les résoudre, car vous êtes les canaux du Divin.
Si Je pouvais le faire seule, Je l’aurais fait,
mais Je ne le peux pas. Donc, c’est pourquoi Je dois vous rassembler tous,
et vous dire que vous devenez tous les canaux.
Mais entretemps, vous vous réjouissez!
Vous appréciez la vie, chaque seconde devient une joie,
qui est aussi le présent de Shiva.
Shiva est Celui qui crée
cet émerveillement
et cette grande joie de chaque moment,
de tout ce qui se fait,
et c’est l’état que nous devons atteindre,
non pas en nous condamnant
ou en flattant notre ego,
mais en réalisant qui nous sommes.
C’est la chose principale dont on doit s’occuper: le problème que vous avez,
ce qui vous tourmente, c’est seulement vous-même!
Si vous pouviez juste arriver à ce point de compréhension,
Je suis sûre, Je suis tout à fait sûre
que vous serez un tel atout
pour aider à ce que ce monde se regarde et change,
car superficiellement, vous ne pouvez changer des problèmes aussi enracinés
et vous avez été tellement bénis par la Kundalini
que vous pouvez vraiment devenir une grande
torche, Je dirais,
une torche sur le chemin de la vérité, de l’amour et de la joie.
Que Dieu vous bénisse!