Jsme tedy v Holandsku,
což je svatá evropská země
a touto svatou evropskou
zemí protéká hodně vody.
Je na nižší úrovni než Matka Země
a protéká jí moře,
takže je tu dobrá
kombinace moře a země.
Moře čistí
a Matka Země lidem Holandska žehná,
ale jestliže lidé ztratí zakotvení
a dají se špatným směrem,
z té samé svaté země se
může stát země pekla.
Proto musíte být velice opatrní
a musíte se postarat, aby tady
bylo více a více sahadžajogínů.
Podle Mě mají západní lidé povahu,
která je od přirozenosti
velmi agresivní
a celkově velmi egoistická.
Nemějte pocit, že to
říkám o vás, já říkám,
že vy jste sahadžajogíni,
kteří patří do Božího království,
ale teď mluvím všeobecně.
Zatímco mluvím, mějte oči otevřené.
Nevím, proč lidé zavírají
oči, nerozumím tomu.
Nyní jsme ve svaté zemi,
kde vidíme, že Matka Země
dovolila moři, aby teklo dovnitř
a je to velmi dobré místo,
abych vám něco mohla povědět.
Tady moře našlo útočiště v Matce.
Samotný guru se spoutal
kvalitami Matky.
Člověk se cítí bezpečněji na pevnině,
než na moři nebo ve vzduchu.
Takže dnes je pro Mě
nejlepší příležitost vám říct,
že po Guru púdži musíme chápat,
že být svatým znamená,
že musíte dovolit, aby
Guru tattva protékala
v principu Matky, neboli Guru
tattva musí být ovládána
a vedena a zkrášlována
principem Matky.
Je to jen Matka země, která je krásná,
protože dokáže vytvořit tolik
rozmanitostí, tolik dramat, tolik míst,
jakýkoliv jiný element
v sobě nic (takového) nemá.
Takže je to Ona, kdo tvoří.
Proto bychom se měli
více držet kvality Matky,
a pokusit se svázat náš Guru princip
s nádhernou a tvořivou silou Matky,
aby naše přítomnost byla příjemná,
velmi milá a krásná,
plná zájmu a rozmanitosti.
Pokaždé nové květiny,
pokaždé nové plody, pokaždé
nový, úplně nový vzorek.
Kundaliní je vyrobena z Matky Země,
takže jsme toho docela dobře schopni.
Existují guruové a guruové,
ale nikdo z nich není zatím takovým
mistrem Kundaliní, jako jste vy.
Kdyby byli mistry, už by
dali realizaci tisícům lidí.
Proč? Protože vaše Matka pronikla
do vašeho Guru principu
a zvedla vaši Kundaliní. Dala vám síly,
abyste uměli zvedat Kundaliní tím,
že zřetelně prorazila vaší sedmou čakrou.
To se nikdy s nikým nepodařilo,
ani inkarnace nedokázaly dávat hromadné
realizace tak, jak to děláte vy.
Kundalini proudí z vašich dlaní
Ganéša je ve vás činný,
ale nikdy byste z toho neměli mít ego
nebo příkrost či divokost moře,
měli byste získat nádheru Matky Země.
Matka Země je vždy větší než moře,
protože je to Ona, kdo moře obsahuje.
Moře nikdy nemůže být
větší než Matka Země.
Někdy moře vypadá větší,
ale je obsaženo v Matce Zemi.
Nemůže jít dál.
Matka Země je vždy významnější,
větší a širší než moře.
Takže člověk musí chápat,
že když stoupne Kundaliní,
stali jste se všemi sedmi čakrami,
nejen guru čakrou,
a když jste se stali guru čakrou,
tak i ona je ohraničena
ze všech stran Matkou Zemí.
Za těchto podmínek,
kdy jsme tak způsobilí,
dáváme realizace tolika lidem,
máme úspěchy v tolika věcech...
Kdybychom se jen mohli stát
pokornými, příjemnými a krásnými,
můžeme se stát mistry celého světa.
Zjišťuji ale, že styl sahadžajogínů,
zejména na Západě
a u Indů, kteří jsou pod
vlivem Západu, má tolik ega,
které se stále projevuje v jejich
chování a ve způsobu, jakým mluví.
Nejsou schopni to vidět,
říkám si někdy,
ale je lepší to vidět. Zaprvé,
musíte jednat líbezně,
možná se to musíte naučit.
Pokud nepochopíte,
že celé vaše lídrovství,
celá vaše Guru tattva
závisí beze zbytku
na milující schopnosti vaší
Matky, na Její trpělivosti...
Někdy se jednou za deset
nebo dvanáct let rozzlobím,
málokdy.
Je to tak lepší, pak
má zlost nějaký význam,
ale když jste rozzlobení pořád,
nebo se snažíte předvádět
nebo máte tolik ega,
že se snažíte prosazovat
ve špatných věcech,
nemůžete být úspěšní.
Další věc, kterou jsem viděla, je,
že ego nemá žádné rozlišování,
nemá vůbec žádné rozlišování.
Když jste v egu, v prvé
řadě ztrácíte rozlišování,
na co tedy mít toto nesmyslné ego,
které vám nedává rozlišování?
Lidé, kteří mají větší ego,
se vždycky prosazují
a s tím musíte souhlasit.
Větší dojem na vás dělají lidé,
kteří mají větší ego než vy,
a máte rádi lidi,
kteří nemají žádné ego,
takže je můžete utlačovat,
ale rozlišování je velmi
slabé. To si všimnete.
Jednou tu byl jeden guru,
nebo tu byl ten pán,
který dostal od svého
gurua nějakou mantru
a nic proti svému guruovi
nechce slyšet. Proč?
Protože jeho ego si
vybralo tohoto gurua,
a když si ego vybralo,
jak to může být špatně?
Ego se vždycky mýlí,
bez výjimky se mýlí.
S orientací na ego je
všechno vzhůru nohama.
Postupně se dozvíte, že lidé na Západě
postrádají zdravý selský rozum,
naprosto a úplně ve všem.
Kdyby měli zdravý selský rozum,
měli by mnohem méně problémů,
ale zdravý rozum tu chybí
a totéž vidím i u sahadžajogínů.
Chybí jim zdravý selský rozum.
Musíte se stát moudrými, aby
zdravý rozum byl vaší přirozeností,
ale to je to, co nám chybí.
Například dnes jsme mluvili
o problémech v pracovní oblasti,
což je velmi obecný problém,
velmi běžný. Někteří
máte problém s prací.
Například je tu nezaměstnanost.
Celý systém je nastaven tak,
že i my jsme ho přijali,
ale ne do takové míry.
Pracovní doba je úplně absurdní.
Například předpokládejme,
že vstáváte ve čtyři.
To je samozřejmě jen předpoklad,
ale předpokládejme, že vstaneme
ve čtyři a vykoupeme se.
Ráno je naplněné mírem, můžeme
meditovat, dělat, co se nám líbí.
Pak skončíme všechnu ostatní
práci, co musíme udělat,
připravíme se,
dáte si snídani nebo
čaj nebo co máte rádi.
V osm hodin jste
připraveni jít do práce.
Řekněme, že jdete do práce v osm.
Můžete v pohodě pracovat
od osmi do jedné,
úplně bez problémů.
V jednu se vrátíte domů,
dáte si oběd a pak siestu.
Když budete mít dvě hodiny siestu,
do tří nebo do čtyř hodin, pak
v pět můžete jít znovu do práce.
Můžete pracovat od pěti do jedenácti,
aniž byste se cítili unaveni.
Možná po jedenácté už ano.
Takto odvedete mnohem více práce,
spíte méně a jste stále svěží a mladí.
Ale vyžaduje to zdravý selský rozum.
Nezaměstnanost můžeme vyřešit.
Někteří lidé mohou
pracovat ráno, jiní večer.
Ti, kteří pracují ráno,
ženy mohou být doma, muži venku.
Pak muži večer přijdou
a můžou dělat práci doma.
Ženy mohou pracovat
doma, nebo když jsou doma,
muži se mohou věnovat tvořivé práci.
Mohou vyrábět sochy,
vyrábět rukodělné věci.
Tak bude každý mít zaměstnání.
Lidé se stanou tvořivějšími
a šťastnějšími,
je tak jednoduché
tento problém vyřešit.
Ale nezaměstnanost existuje
a díky ní je tu tolik problémů.
Je snadné problém
nezaměstnanosti vyřešit,
není potřeba žádné podpory
v nezaměstnanosti a podobně.
Dejte lidem jejich plat a nechte
je pracovat kratší dobu.
Když budou vyrábět
věci a budou je prodávat,
budou mít více peněz a budou
se obklopovat pěknými věcmi.
Jinak budete mít hrozné
věci jako je toto.
Můžete mít spoustu
ručně vyráběných věcí,
i strojově vyráběných, co se vám líbí.
Měla by v tom být rovnováha.
Se zdravým rozumem byste
měli vědět kam až zajít.
Kam zajít, aby byla rovnováha.
Stroje pokračují jako šílené,
nemůžeme ovládat stroje,
myslíme si, že získáme
peníze, ale tak to není.
Po nějaké době se
stroje musí zastavit.
Tudy se musíte vydat,
snažím se vložit
Guru tattvu do tattvy Matky,
to je praktická věc.
Proto byste měli používat
zdravý selský rozum
a ten přijde jen, když
tu nebude žádné ego.
Ego nemůže být zdravým rozumem,
protože: „Mně se to líbí, mně se to líbí.“
Toto „já“ je ego, které je
slepé, nemá rozlišování
a je hloupé. Takže nakonec
děláme hloupé věci.
Měl by tu být zdravý selský rozum,
který získáme, když se
zřekneme tohoto ega.
Teď lidé řeknou:
„Matko, jak se zbavit ega?“
Je to jednoduché, musíte přesunout
levou stranu zleva doprava 108x.
V Sahadža józe.
V Sahadža józe musíte lidem odpustit.
Musíte se pozorovat. Ze všeho
nejdříve se zeptejte sami sebe,
koho pozorujete, sebe
nebo ostatní? To je první věc.
Cestovala se mnou jedna
paní, velmi stará paní
a povídala mi: „Tento muž je krásný,
„tamten není krásný,
tato paní vypadá dobře,
je velmi pěkná,“ a tak podobně.
Jen jsem se na ni dívala.
Řekla jsem: „ Než dojedeme, tato
šílená žena se opravdu zblázní.“
Prověřuje každého člověka,
každého posuzuje,
kdo je pěkný a kdo ne.
A každý, o kterém zjistila, že
je pěkný, se Mi jevil škaredý.
Takže jsem to vzdala. Řekla
jsem: „Musíte se rozhodnout,
já toto nikdy nezkoušela.“
Pak pokračovala: „Tento muž
není nic moc, je velmi výbušný,
je toto a ono.
Mluví tak, chodí tak... Neměl by
dělat, vypadat tak a onak...“
Pořád si dělala starosti s druhými lidmi.
Cokoliv jim řeknete,
budou takto třást krkem:
„Jak jste to mohla udělat?“
Ale sami to děláte.
Pak když máte říct ano, řeknete
to desetkrát, ano, ano, ano, ano.
Když máte říct ne, stále
opakujete „ne, ne, ne, ne“.
To není zdravý selský rozum.
Proč tolikrát pohybovat krkem.
Když někdo něco říká,
nemusíte pořád reagovat.
Další věc je vnitřní reakce.
První je vnější, to, že se díváte
na každého a každého posuzujete:
„Tato stanice se mi nelíbí,
je tu moc prachu.
Tato koupelna je špatná,
tamta místnost je špatná.
Tamta věc je špatná“ a podobně.
Jako kdybyste byli královnou Anglie.
Spíš ještě něco víc,
protože ta si sama ani
nemůže vybrat oblečení.
Musí o tom rozhodnout parlament.
Chudinka, ta žádné ego mít nemůže.
Musí si vybrat, jaké oblečení si
vezme na konkrétní příležitost,
a když parlament souhlasí, pak
si to obleče. Když řekne „ne, ne,“
mají velký problém.
Ale my svobodní lidé
musíme mít zdravý rozum,
abychom věděli co dělat,
kde co dělat, co říkat, jak mluvit,
ale když je tu ego,
nemůžete mít zdravý rozum.
To je podle Mě důvod,
proč se lidé ze Západu stali v tolika
ohledech takovými hlupáky.
Vše, co vidím, je vzhůru nohama.
My Indové jsme možná
chudý národ, ve vesnicích
jsou lidé nevzdělaní. Tady jste
všichni velmi vzdělaní lidé,
je tu vše, ale vše vzešlo z ega.
Chybí tu tedy zdravý rozum.
Ti, kteří pracují s Matkou
Zemí, jako například farmáři,
mají neuvěřitelně zdravý selský rozum.
Dříve jsem si myslela,
že lidé v Holandsku
budou mít hodně zdravého rozumu,
protože to jsou farmáři.
Když jsem přijela v roce 1965,
byli na tom mnohem lépe.
Nechovali se nesmyslně,
byli lépe oblečeni,
milí, rozumní, solidní lidé.
Samozřejmě jsem se setkala
spíše se staršími lidmi...
ale byla jsem překvapená, že na trhu
nemůžete sehnat rádio
vyrobené v Holandsku,
nic vyrobeného v Holandsku.
Zeptala jsem se: „Jak to,
že nevyrábíte žádné stroje?“
Vy jste řekli: „Proč bychom měli?“
„Za dvacet pět cibulek od tulipánů
je možné pořídit jedno japonské rádio,
proč bychom tedy měli
vyrábět rádia?“ Zdravý rozum.
„Posíláme odtud 25 cibulek.“
Měli pole a pole tulipánů všech druhů,
všude, kam jsem přijela.
Říkali: „Za dvacet pět
cibulek si pořídíme rádio,
tak proč bychom je vyráběli?“
Vyvážíme k nim cibulky
a kupujeme si jejich rádia.
Proč bychom měli dělat rádia?“
Pak řekli: „Vyvážíme sýr
do jedné konkrétní země
naše vajíčka do Itálie,
naše kuřecí do další země
a dostaneme vše, co potřebujeme.“
Žasla jsem, víte, byli tak
hrdí na své zemědělství,
tolik toho dělali tímto způsobem,
což byla velmi rozumná věc,
protože když pracujete
s půdou - myslela jsem,
že Holanďané budou nejlepší.
Pak jsem ale dostávala zprávy
o tom, že se úplně zkazili,
úplně se zbláznili. Jsou teď jako voli,
pracují s půdou, tak se z nich stali voli,
kteří orají půdu.
Byla jsem překvapená, jak to,
že jsou z nich takoví býci?
Byli to tak rozumní, tak rozumní lidé.
Farmáři, kteří rozumně
řešili svoje záležitosti,
kteří vše krásně vypracovávali,
tak nevinní a prostí,
mile naivní lidé,
kteří byli velmi líbezní,
velmi líbezní.
Když jsme sem přijeli,
chtěli nás potěšit,
tak nám chtěli vyvěsit
vlajku naší země,
ale vyvěsili před
námi vlajku Pákistánu.
Udělalo mi to velkou radost.
Mluvili o vegetariánství,
protože když jsme přijeli,
moje dcera se zničehonic
stala vegetariánkou,
protože měla na lodi
podivné nevolnosti,
proto nejedla maso.
Řekla tedy, že je vegetarián.
A oni na to: „Takže si dáte kuřecí?“
Velmi prostí lidé, velmi prostí
a teď mluví o vegetariánství.
Jsem překvapená, je to od roku
1965 do 1980, za těch dvacet let
se tolik změnili. Byli velmi milí,
nebyli přetažení,
nedělali žádná cvičení
a nedrželi redukční diety, ani se nesnažili
ztloustnout, nedělali jogging na silnicích.
Zrovna včera jsem byla na procházce
a všichni provozovali
jogging jako šílení.
Byli velmi rozumní, ale ztratili
svůj zdravý selský rozum,
možná protože nejsou tolik
v kontaktu s Matkou Zemí,
používají moc stroje.
Možná to je jeden z důvodů
a musí to být nálada
přicházející z dalších zemí,
myslí si, že jsou rustikální
a že musí přijmout
vše, co je moderní
a sofistikované, možná.
Existuje jeden příběh o farmáři,
který cestoval vlakem. Jeli tam
i nějací nezbední mladíci,
kteří pocházeli z města
a chtěli si z farmáře vystřelit.
A tak se jeden z nich zeptal:
„Když se vajíčka prodávají
v této stanici za 20 pencí,
a v další stanici se prodává kuře
za jednu libru, kolik je mi let?“
Jen aby ho poškádlili.
A farmář na to hned
povídá: „Určitě je ti 22.“
Mladík se zeptal: „Jak to,
že víte, že je mi přesně 22?“
Řekl: „Protože můj bratr má
44 let a ten je úplně šílený.“
Víte, jsou tak praktičtí...
tak pohotoví.
Jak říkají v Americe, brass
tacks (drží se jádra věci),
oni vědí, co to je. Podíval
se na něj a řekl: „22.“
„Jak to, proč?“ „Můj bratr má 44 let
a ten je šílený úplně.“
A ti mladíci nevěděli kam se dívat,
protože to oni si z něj
chtěli udělat dobrý den.
Farmáři mají skvělý rozum.
Měli jsme jednoho ministra,
který měl problémy
s krkem, s pravou Višudhi,
byl to premiér.
Chodil takto, takto nakláněl hlavu.
Přišli nějací farmáři,
a jak ho viděli,
povídají: „Ten už teď říká ne,
na co mu vůbec něco říkat?“
V Indii je mnoho příběhů o farmářích,
které ukazují, jak rozumí životu.
Měla jsem jednoho opravdu
milého zahradníka, byl z vesnice.
Byl tam ještě jeden starší zahradník.
Říkal: „S tímto starým pánem
nemá smysl se bavit.“
Zeptala jsem se: „Proč?“
Řekl: „Když je to hinduista,
pak je člověk ve stáří ztracený
případ.“ Řekla jsem: „Proč?“
„Protože v mládí se
chovají jako asketici
a ve stáří se z nich stanou bhútové,
ale kdyby to byl muslim - ti
jako asketové v mládí nežijí.
Užívají si života a na stáří
to jsou spokojené duše.
Proto je lepší mluvit se starcem
muslimem než se starcem hinduistou.“
Chci říct, že tato interpretace ohledně
těchto věcí je velice správná.
Vše, co řekl, bylo tak
praktické a rozumné.
Byla jsem opravdu překvapená,
jak uměl ty věci říct
s takovou laskavostí a dobrotou
a jak tolika věcem
opravdu dobře rozuměl.
A to byl mladý muž, řekla bych
něco mezi 30 a 32 lety. Přišel
nás navštívit do Bombaje.
Neznal naši kompletní adresu, jen
věděl, že to je ulice Marine Drive,
proto taxikáři pověděl,
ať ho zaveze do Marine Drive.
Taxikář řekl, že to je dlouhá ulice.
Tak řekl, ať ho zaveze
kamkoliv na té ulici.
Takže jeli a on se zeptal: „Je tu
nějaký opravdu vysoký pán,
co bydlí na Marine Drive?“
Můj manžel byl na Inda opravdu vysoký.
Takže šel za nějakými
sluhy a zeptal se:
„Viděli jste tady nějakého
vysokého sáhiba?“
A jeden mu řekl: „Ano,
jeden takový tady bydlí.“
A tak našel náš dům.
Ukázal jim jeho boty a řekl:
„Tyto boty mi dal můj sáhib,
je taky hodně vysoký, víte.
Dal mi tyto boty a nosí
ten samý styl bot.“
Sluhové si všímají všech těchto
věcí, jsou to velmi praktičtí lidé.
Další zahradník, který se s ním setkal,
povídá: „ Ano, bydlí tu vysoký pán
a nosí stejné typ bot."
Tak přišel do našeho domu.
Jsou velmi bystří a jejich oči jsou
tak pronikavé, ví všechno o všem.
Je to velmi, velmi pozoruhodné,
a takoví máme být i my.
Musíme být guruové s vlivem Matky,
aby nás Matka pořád
ovládala, pořád vedla.
Matka vytváří naše... naše marjády.
To, že jste jako matky,
je vaše požehnání.
Dnes zvedáte svoji Kundaliní,
protože vaším guruem je Matka.
Jinak byste to nikdy nedokázali.
Proto je mateřská kvalita
tak důležitá.
Jedním z důvodů proč sahadža-
jogíni možná utíkají od lídrů
a někdy od lidí, kteří chtějí
následovníky, možná je,
že my nevíme, že právě vstupují (do
Sahadža jógy) a právě se otevírají.
Takže se snažte být milí,
oni se právě vylíhli,
jsou to malá kuřátka, víte,
mohou velmi rychle umřít.
Musíte s nimi zacházet
velmi, velmi opatrně.
Říkám toto po tolika letech,
kdy jsem to neříkala.
Žádám všechny z vás, snažte
se růst. Sedněte si před zrcadlo
a snažte se chovat jako
Matka. Postarejte se o to,
procvičujte si to, snažte se
být milí, jemní a trpěliví.
Když chcete rozšiřovat Sahadža
jógu na Západě, musíme být takoví,
ne jako v Maháráštře, kde
jsou matky opravdu přísné.
Jsou velmi přímé
a děti jsou na to zvyklé.
Možná budete překvapeni, když řeknu:
„Moje matka byla velice přísná paní,
ale myslím, že ji mám moc ráda,
protože Mě naučila tolik věcí.“
Všechny mé sestry jsou skvělé
kuchařky, jsme v životě úspěšné
a daří se nám moc dobře,
nikoho netrápíme.
Všechny tyto věci pochází
od naší matky. Byla to přísná paní,
která netolerovala žádný nesmysl.
Nikdy by neřekla žádnou lež,
a kdybyste jí řekli: „Tak,
když přijde tento pán,
řekni mu, že nejsem doma,“
tak by řekla: „Neříkej mi,
aby lhala. Já mu povím,
že jsi chtěla, abych lhala.“
Taková byla a tak s námi jednala.
Tak jsme žili, ale nám to nevadilo,
protože to dělala pro naše dobro.
Věděli jsme, že to dělá pro
naše dobro. Nikoliv v této zemi,
tady tomuto faktu
lidé nerozumí. Mají ego
a nikdy nechápou, že to
je pro jejich dobro.
Vždycky to budou
chápat jako agresivitu,
protože oni sami zažívají agresi
nebo jsou sami agresivní.
Když zažívají agresi,
jsou ještě horší.
Snažte se proto pochopit
situaci vaší země.
Já jsem se přizpůsobila, vy
byste se také měli přizpůsobit
na způsob, jak se věci
mají, abych už neslyšela
žádné stížnosti... Guru tattva
zase musí vejít do tattvy Matky.
Takže příště už nebudeme mít
žádné stížnosti, ale všichni
by měli říkat: „Ó, Matko,
to je ale milý muž, je tak laskavý,
tak jemný, tak líbezný.“
Není to těžké být takový.
Nyní v této dobré atmosféře,
kdy je v přírodě hojnost
a slunce schovává svou ostrost,
kdy je vše tak nádherné,
měli bychom se rozhodnout,
že se budeme chovat tak,
jak se patří pro naši Matku,
nebudeme se hádat,
bojovat, říkat věci.
Například někdo jede ve vlaku,
půjde a bude se
dohadovat s průvodčím:
„Toto je moje místo, toto je moje.“
To sahadžajogín neudělá.
Sahadžajogín řekne: „Ano, chcete,
dobře, já si sednu tady, v pořádku.“
„Udělám vše, co je legální,
co je patřičné, to udělám.“
„Chcete, dobře, to nevadí,
nedovolíte, v pořádku.“
Ten člověk okamžitě zjihne.
Ale když začnete:
„Ne, toto je moje místo,“
já jsem si to zarezervoval,
toto a ono.“
Pak si s vámi navíc začne
hrát své triky i Matka.
Tudíž nakonec zjistíte, že
to vaše sedadlo není vaše
a vy jste z toho celí rozčílení.
Jak může být sahadžajogín uražen?
Takovým způsobem se
to krásně vypracuje,
když budeme chápat krásu líbeznosti,
krásu naší Matky Země,
jak vše krásně tvoří,
jak je sladká. Povím vám,
když spíte pod kokosovou palmou,
dovedete si to představit?
Kokosové ořechy jsou tak obrovské,
kdyby někomu spadly
na hlavu, je konec.
Nebo na břicho, také strašné.
Rozbilo by to vaše kosti,
ale nikdy na lidi nespadnou,
ani na zvířata.
Věřili byste tomu? Je to fakt.
To je ... „tambara pragya",
kvalita Matky Země.
Nikdy nespadne na žádného
člověka, ani na zvíře.
Jak to zařídí?
Viděli jste také, jak
květiny dostávají tvar?
Nikdy neuvidíte, že by květiny
rostly... jak to Matka dělá?
Jinak bychom měli problémy.
Najednou uvidíte květinu,
Ona to dělá to pomalounku
a najednou, ó,
nádherně naaranžuje listy,
aby všechny měly slunce.
Jak to zařizuje! Pak pro vás
vytváří krásný stín, barevná
schémata, vše je tak nádherné.
Pak jak vyživuje, protože
všechny listy spadnou na zem
a dávají Matce Zemi dusík
a Ona je pak znovu vyživuje.
Listy ale musejí padat, má-li
se Slunce dostat k Matce Zemi.
Je to vše její konání,
ale Ona vše dělá s takovou krásou,
že si to ani neuvědomujeme,
co vše nám dělá.
Nevíme to. Když si
všimnete jediné věci
na Matce Zemi, té
krásy, kterou vytváří,
s jakou líbezností to dělá,
člověk by řekl, že kdybychom my
měli z toho jen jednu miliardtinu,
kde bychom mohli už být,
vládnout v Božím království,
to je to.
Takže vy máte svou Kundaliní,
musíte v sobě rozvinout tuto sladkost
takovým způsobem, že lidé
vás uvidí a pomyslí si,
to jsou skvělé Matky.
Jak ale víte, matky
na Západě jsou hrozné,
ženy jsou tak dominantní,
že lidé ani nemají
o matce správný obraz.
Ženy jsou nesmírně dominantní.
Ženy se musí naučit
dominanci, je to tak snadné,
býk dokáže každému dominovat,
ale dokážou být jako Matka Země,
která zvládne snést všechny druhy
potíží, všechny druhy problémů,
umíte být takoví?
Proto žádám zejména ženy této země,
aby si vypěstovaly tyto
krásné kvality a ne dominanci.
Dominance ženě nesluší,
nevypadá na ní pěkně.
Je pak jako býk, co nosí
diamantový náhrdelník na krku,
nezdobí ji. Musíme se
zřeknout té představy,
že je potřeba dominovat
a utlačovat manžela.
Když něco řekne, my řekneme
dětem ne, řekneme ne,
každého se snažíme ovládat.
To není naše povaha.
Myslím, že i Roosevelt jednou řekl
- musel potkat opravdové
indické ženy
- řekl, že indická žena je
jako magnolie v indickém lese.
Magnolie tady jsou samozřejmě
zbytečné, ale v indickém lese
dokonce i jediná květina v lese,
která je schovaná, takže ji nevidíte,
ale dokážete cítit její vůni.
Celý les voní,
ale nikde ji nevidíte,
je to jen jedna květina,
můžete znát tuto magnolii
a toto je ta nejlepší kvalita,
protože láska je
nepřitažlivější věc na světě.
Proč se Mi držíte nablízku?
Jen se zeptejte sami sebe.
Protože tu jsou Mé vibrace?
Vždyť i fotky je mají.
Ne, je to proto, protože jste
milováni, protože Já vás miluji.
To je opravdu velká kvalita,
Já to mám ale vrozené,
nezískala jsem to nikde
a vy to máte také.
Jen to odhalte a projevte.
Nechť vám Bůh žehná. Děkuji vám.