Oggi ci siamo riuniti qui
per celebrare il puja a Buddha.
Come sapete, Buddha era figlio di un re.
Un giorno rimase sconvolto nel veder
camminare per la strada un uomo molto
povero, scarno, molto infelice,
e si sentì molto triste.
Poi vide un uomo molto malato,
in procinto di morire.
Poi vide un uomo
morto, che veniva trasportato al luogo
della cremazione.
Tutto questo lo turbò molto,
per cui iniziò a riflettere e a ricercare
la ragione
di tutti questi accadimenti umani.
Innanzitutto, perché gli uomini diventano
così
infelici, perché si ammalano,
perché muoiono così miseramente?
La ragione la trovò nel corso
della Sua ricerca.
Girò il mondo intero, direi, nel senso
che lesse le Upanishad,
andò da molti guru, visitò molti luoghi
di educazione spirituale,
come Benares; si recò ovunque. E alla fine,
mentre era seduto sotto un albero
di banyan, all’improvviso
la Sua Kundalini fu risvegliata dall’Adi
Shakti ed Egli ricevette la realizzazione.
A quel punto si rese conto che la ragione
di tutto questo è il desiderio.
In Sahaja Yoga ormai abbiamo capito
che ogni altro desiderio (che non sia quello
di essere lo Spirito, ndt) non è puro.
In primo luogo, qualunque nostro desiderio
sia esaudito,
noi non ci sentiamo comunque soddisfatti.
In secondo luogo, tutti questi desideri
hanno ripercussioni.
Che cos’è quindi il puro desiderio?
Tutti voi sapete che è la Kundalini.
La Kundalini è l’energia del puro
desiderio,
ed essa soddisfa il vostro puro desiderio
di essere lo Spirito,
di essere Buddha, di essere illuminati.
Buddha significa persona illuminata.
Così Gautama divenne Buddha,
come voi adesso siete diventati sahaja
yogi.
Ma avendo Lui affrontato tutte quelle
diverse penitenze,
ogni cosa che aveva appreso era diventata
parte integrante di Lui,
mentre in Sahaja Yoga è tutto sahaj.
Per questo concludiamo sempre dicendo:
“Dopotutto è sahaj!”.
E quando cerchiamo di fare qualcosa,
diciamo sempre:
“Beh, funzionerà spontaneamente. Va bene,
Madre farà tutto per noi”.
Questo è un errore comune in Sahaja Yoga.
Il quesito che mi ero posta era se fosse
meglio
farvi affrontare tutto quel lungo processo
o darvi (subito) la realizzazione.
Infatti, in questi tempi di confusione,
non può esserci molto tempo a disposizione
per farvi affrontare tutto ciò che ha fatto
Buddha;
inoltre Lui era uno solo, mentre io avrei
dovuto sottoporre tutti voi a ciò.
Sarebbe stato molto difficile: non so
quanti di voi ce l’avrebbero fatta.
La maggior parte avrebbe desistito a metà
o forse a un quarto della strada.
Pertanto, è stato tutto organizzato
in modo sahaj.
Non avete dovuto sedervi sotto un albero
di banyan,
tuttavia in definitiva avete ricevuto
la realizzazione.
La vostra Kundalini è stata risvegliata
e avete ottenuto l’illuminazione. Ma
l’illuminazione che si instaurò in Buddha,
non è altrettanto stabilizzata in noi,
perché i nostri chakra
non erano puliti come i Suoi.
Al momento della realizzazione, noi avevamo
lo stesso corpo, la stessa mente,
le stesse attitudini di prima.
Guardiamo ancora (da fuori) la casa di Dio,
proprio come facevamo prima.
Voi, invece, siete entrati nella casa
e dovete guardare fuori dalle finestre.
Questo lo dimenticate.
E, sebbene ora stiamo seduti sulla sommità
della collina,
lontani da tutto il traffico congestionato,
se vedete un’automobile ancora
vi spaventate.
Non vi rendete conto di stare seduti
sulla cima di una collina
dove vostra Madre vi ha sistemato
accuratamente.
Cercate di comportarvi ancora così.
Quando mi riferiscono qualcosa
sui sahaja yogi,
mi stupisco molto che non si rendano conto
di essere ormai anime realizzate.
Questa è la ragione per cui Buddha parlò
di assenza di desiderio.
Ciò non è possibile prima
della realizzazione,
ma trovo che sia difficile anche dopo
la realizzazione.
Esistono desideri nascosti e, laddove
dovete agire,
non lo fate dicendo: “Prenderemo
un blocco all’ego”.
Pertanto, facciamo solo ciò che
ci conviene.
La soluzione a tutto questo alla quale
sono giunta,
è stata di creare un avvenimento
collettivo.
Una persona individualista non potrà mai
vincere il proprio ego.
Gli individualisti non potranno mai
superare il loro ego
e, colui che vive da solo, che vuole
godersi tutto da solo,
non potrà mai superare l’ego, perché non
avrà affrontato tutte quelle penitenze.
Ovvero, se siete individualisti, meglio
allora che affrontiate
tutte quelle austerità e poi ritorniate.
Quindi, la soluzione è purificare tutti
i nostri chakra,
purificare la nostra vita
nella collettività:
questa è risultata essere
la soluzione al problema dell’ego.
Un tempo, ciascuno lavorava
individualmente:
ad esempio, dovevano recarsi sull’Himalaya,
cercare un guru, poi il guru li cacciava.
Allora andavano da un altro guru, lavoravano
lì, poi anche questo li cacciava via.
Poi rinascevano in una vita successiva
e venivano di nuovo cacciati.
Alla fine, se un guru li accettava, bene,
benissimo: li picchiava, li torturava,
li maltrattava in ogni modo, li appendeva
a testa in giù e, alla fine,
se un guru raggiungeva una maggiore
affinità con qualcuno,
gli dava la realizzazione. Questa era
la situazione.
Ma in Sahaja Yoga la porta è aperta,
può entrare chiunque, chiunque,
e ottenere la realizzazione.
Infatti, io ho fiducia nella collettività.
Questa vita collettiva vi darà senz’altro
ciò che Buddha ottenne mediante
i Suoi sforzi individuali.
Ma anche qui sbagliamo, perché non sappiamo
essere collettivi;
l’individualismo è sempre presente
intorno a noi.
Pensiamo da individualisti, sotto
ogni aspetto.
Ovunque la collettività abbia funzionato,
Sahaja Yoga è prosperato;
ovunque la collettività non ha funzionato,
ci sono stati problemi.
Quindi è molto importante guardare
dentro noi stessi
ed esaminare da soli quanto siamo
collettivi.
Gioite della collettività o no? Aspirate
alla collettività o no?
Appena ho pensato a Cabella,
quel posto che avete visto, mi è venuto
in mente di fondare
lì un piccolo ashram per voi vicino
al fiume.
Mi hanno subito chiesto: “Madre, va bene
se compriamo qui le nostre case?”. Subito.
Allora che senso ha?
Poi mi inviteranno: “Madre, per favore,
venga a cena a casa mia.
Per favore, venga nella mia casetta
a prendere un tè!”. Non mi interessa.
Insomma, in Sahaja Yoga, se non diventate
davvero collettivi in ogni senso,
non potete ascendere e non potete
purificarvi, non potete pulirvi.
Questo (Buddha) non lo ha detto, ma
in un certo senso lo ha detto,
perché ha affermato: Buddham sharanam
gacchami:
prima di tutto mi arrendo alla mia
realizzazione del Sé.
E poi: Dhammam sharanam gacchami,
significa:
mi arrendo al dharma che è in me,
cioè la spiritualità.
E come terza cosa:
Sangham sharanam gacchami -
Sangha significa collettività -
Mi arrendo alla collettività.
Ma Egli a quel tempo non sapeva dare
la realizzazione di massa.
Così riunì dei discepoli
i quali dovevano rasarsi la testa, che
fossero re o regine;
dovevano indossare un solo vestito,
sia donne che uomini;
dovevano dormire su una stuoia
in una grande sala;
né mogli né mariti, nessun matrimonio;
niente.
E dovevano elemosinare il cibo nei villaggi
e nutrire il loro guru e anche se stessi
con quel cibo, che fosse sufficiente o no.
In Sahaja Yoga non è così.
In Sahaja Yoga ogni cosa è piacevole
fin dall’inizio
e, in Sahaja Yoga, si suppone che siate
persone assolutamente gioiose.
Ed è così; però, la gioia della
collettività, se non saprete gioirne,
non potrete ascendere, perché non esiste
altro modo. Quali sono le altre penitenze?
Per qualcuno persino la collettività
rappresenta una penitenza,
finché non comincia a gioirne.
Così crea un sacco di problemi: “Questo
non va bene”, è molto critico.
Alcuni vivono in ashram e stanno sempre
a criticare tutto:
“Questo non va bene, questo non mi piace,
quello non mi piace”.
Qui, nella completa consapevolezza -
insomma, non potete essere ipnotizzati.
Quando si viene ipnotizzati, a quel punto
si può vivere in qualsiasi condizione.
Invece, in completa consapevolezza e
totale capacità di comprensione,
dobbiamo diventare collettivi.
Questa è una delle soluzioni
per la nostra purificazione.
Possiamo dire così: supponiamo
che io abbia le mani sporche.
Allora vado al rubinetto, ma scopro che
da lì scende una sola goccia d’acqua,
perciò non posso lavarle. Allora vado
in un altro posto, ma non c’è acqua.
Vado in un terzo posto, ma non trovo niente
a disposizione.
Alla fine, raggiungo un luogo dove trovo
un po’ d’acqua;
allora mi lavo completamente, perché so
che non ne troverò da nessun’altra parte.
Ma, in Sahaja Yoga,
siete immersi nell’acqua
della collettività.
Se gioite della collettività e riuscite
a nuotarci dentro,
non ci sono problemi.
Buddha, come sapete, lavora sul nostro lato
destro, nel nostro Agnya.
È molto sorprendente che una deità come Lui
lavori sul lato destro.
Per il lato destro, ha detto innanzitutto
che dovreste essere distaccati,
senza desideri.
Ma nessuno lavorerebbe se non avesse
desideri o se non avesse
modo di guadagnare qualcosa dal proprio
lavoro,
intendo dire dal punto di vista comune.
Tuttavia, dovete lavorare senza desideri.
Soltanto così si può conquistare
il lato destro.
È molto simbolico.
Di solito, le persone di lato destro sono
molto magre, ma Buddha è molto grasso.
Di solito le persone di lato destro sono
molto serie, estremamente serie,
non rideranno nemmeno facendo loro
il solletico;
invece Buddha ride sempre, con le braccia
spalancate, gioisce.
Notate il contrasto.
Soltanto quando lavorate senza desideri
si può raggiungere questo stato nel quale
riderete in continuazione.
Ma quelli che pensano: “Noi stiamo
compiendo questo lavoro”, con desiderio…
Insomma, alcuni di questi sono individui
di infimo livello che vogliono guadagnare
soldi, o qualche altra sciocchezza,
e questo continua.
Ma diviene anche sempre più sottile.
Man mano che voi diventate più sottili,
anche i desideri diventano
sempre più sottili;
e se non fate attenzione, spuntano fuori
(all’improvviso).
Egli (Buddha) è colui che risiede nel lato
destro e va sul lato sinistro.
Ha detto: “Dovete essere privi di desideri”,
sul lato destro.
Che contrasto!
Specialmente in Occidente ho visto persone
che, appena fanno una minima cosa,
(si lamentano): “Ah!”.
E che cosa hanno fatto? “Ho sollevato
quel cucchiaio”.
E per quel cucchiaio si mettono a sedere.
E restano sorpresi nel vedere che io
non sono mai stanca.
Ma io non faccio niente, non ho desideri;
in realtà io non faccio mai niente. Sono
semplicemente Nishkriya, non faccio nulla.
Così, quando diventate strumenti,
strumenti arresi,
quando vi rendete conto che voi non fate
assolutamente nulla,
acquisite la padronanza del lato destro.
Ma come si raggiunge questa padronanza?
Voi non fate nulla, vi è chiaro?
Per esempio, andate in qualsiasi negozio
e fate un affare, senza fare nulla.
Non desiderate niente e, d’un tratto,
scoprite
che l’oggetto che non avreste mai e poi
mai immaginato è proprio lì davanti a voi,
pronto perché lo prendiate.
Quando si agisce spinti dal desiderio
di ottenere qualcosa, ciò comporta
una reazione.
Ogni azione ha una reazione.
Ma l’azione priva di desideri non può
avere una reazione,
perché non c’è desiderio in essa.
Supponiamo
che io mi perda da qualche parte
per strada:
non mi preoccupo mai per questo, perché
forse devo essere lì.
Supponiamo che io voglia, o meglio debba
acquistare
- diciamo - un castello, mettiamola così.
Se devo comprarlo, vedete, è diverso
dal desiderarlo.
Insomma, ho avuto una sensazione
all’improvviso e ho detto
che dovevo vivere in Italia, pertanto avrei
dovuto acquistare una casa.
Mi hanno fatto vedere un castello, ma
si è rivelato inadatto. Bene, non importa.
Poi, con un secondo castello, tutti
si erano fissati:
“Deve comprare questo ad ogni costo”.
Per qualche motivo quel luogo non
mi piaceva molto, ma dissi:
“Va bene, che il loro desiderio sia
esaudito”.
E poi accadde che dovettero tutti desistere
ed acquistarne un altro
che non volevano comprare. Io ne fui
molto felice,
poiché non avevo desiderato niente, e
quella risultò essere la scelta migliore.
La ragione è che tutto ciò che mi accade
è sempre la cosa migliore.
Qualsiasi cosa mi accada so che è
la migliore,
è tutto per il mio bene e per il bene
di Sahaja Yoga.
Chiunque critichi Sahaja Yoga, è davvero
molto bravo, eccellente!
In India, per esempio, c’era una rivista
dove Rajneesh si serviva di qualcuno
per parlare male di me.
Era una donna che aveva rubato alcune
mie fotografie,
e aveva dato anche quelle (al giornale).
Tutti, nella mia famiglia, mio fratello,
mio marito, erano molto adirati
e volevano far causa al giornale.
Io dissi: “Non mi piace questa idea di far
causa al giornale”.
Bene, quando ci fu il primo programma
a Delhi, era così sovraffollato
che non riuscivo nemmeno ad entrare
con la macchina. Anche fuori era così pieno
che dovettero mettere due altoparlanti
all’esterno.
Allora chiesi a quella gente come mai
fosse venuta…
Mi rispose: “Abbiamo visto le Sue fotografie
sulla rivista Illustrated Weekly
e ne siamo rimasti molto colpiti”.
Non avevano letto niente degli articoli,
neanche una parola, ed erano tutti lì!
Uno di questi è Harsh,
e molti sono venuti soltanto per aver
visto lì la fotografia.
Pertanto, se costei l’aveva rubata per noi
è stato un bene.
Normalmente avremmo dovuto pagare parecchio
per pubblicare qualcosa,
invece era lì senza aver pagato nulla!
In seguito, i miei familiari
seppero che quel giornale restò chiuso
per sei mesi
subendo una grande perdita.
Io non avevo desiderato nemmeno questo.
Quando siete senza desideri, siete felici,
perché non rimanete mai delusi,
non vi innervosite mai.
Essere senza desideri
non significa diventare qualcosa di assurdo,
trasformarsi in asceti o cose del genere,
bensì non avere aspettative.
“Se faccio così succederà questo, se faccio
così succederà quest'altro…”.
Non preoccupatevi: fate quel che volete
fare.
Una cosa dovreste sapere: non può accadervi
niente di male
e, se qualcosa di male vi accade, c’è
qualcosa che non va in voi.
Vi dirò un’altra cosa: qualche tempo fa,
per la prima volta, sono caduta lievemente,
un po’, non molto. Allora mi hanno detto:
“Non può uscire assolutamente di casa,
non può muoversi, perché piove e le verrà
l’artrite”.
Io non potrei mai sviluppare niente
del genere, ma non importa.
Così sono stata costretta a rimanere a casa
e, in quel periodo, ho scritto questo libro.
È stato un bene che sia caduta;
diversamente tutta la mia famiglia,
che era in vacanza, avrebbe detto:
“Vieni qui da noi”.
Grazie a Dio, ho avuto quei quattro o
cinque giorni e così ho scritto quel libro.
Volgete quindi al meglio qualsiasi
contrarietà.
Di fronte ad una delusione, sorridete
e sappiate che è per il vostro bene,
per scoprire qualcosa di nuovo,
per trovare qualcosa di meglio.
Ma il condizionamento è molto forte, ecco
perché vi dico di stare in collettività.
Per esempio, abbiamo indiani, francesi,
e quant’altro.
Hanno tutti ancora i propri
condizionamenti.
Gli indiani vogliono mangiare cibo indiano
ovunque vadano:
è una situazione molto difficile.
In questo senso voi siete migliori,
perché mangiate tutto, anche quel terribile
cibo indiano.
Neppure io amo molto il cibo indiano,
non è molto nutriente.
È più saporito ma non è nutriente.
Ma voi non vi preoccupate di mangiare
qualsiasi cibo,
e questa è una vostra qualità. Ma i vostri
desideri sono altri, un po’ diversi,
e voi li conoscete molto bene, non c’è
bisogno che ve ne parli io.
Ad esempio ho detto alle signore di non
portare molti cosmetici
e bagagli pesanti (al tour in India, ndt);
ma, ogni volta che vengono,
gli uomini si rompono le mani per portare
le loro enormi valigie.
Non dico di andare in giro in modo
indecoroso,
ma attenetevi al minimo indispensabile.
Oppure, ci sarà sempre qualcuno
in competizione con il leader.
Ma ciò che noto in Occidente, (il problema)
non è tanto il cibo, ma la casa.
Anche in India. Se sposate una donna
indiana oppure greca -
anche una moglie greca cercherà di essere
molto possessiva con il marito,
è molto comune, l’ho notato. Hanno qualcosa
di simile agli indiani.
E così rovineranno l’ascesa del marito
ed anche la propria, è un fatto.
Sono molto dominanti. Le donne indiane
non saranno dominanti,
ma cercheranno di controllare il marito
e di avere una casa per conto proprio.
Gli indiani non capiscono la collettività,
sono molto individualisti.
Naturalmente con Sahaja Yoga stanno
imparando, a poco a poco, ad essere
ad essere un tutt’uno con gli altri.
Inoltre, ognuno ha una diversa cultura
e rimane attaccato alla propria cultura.
Certo, si dovrebbe assimilare tutto ciò
che c’è di buono in ogni cultura,
perché, ciò che di una cultura è universale,
lo si ritrova in Sahaja Yoga.
Ma ci sono molte cose che ci fanno vacillare
a causa dei nostri condizionamenti.
Ecco perché, nello stesso periodo
(di Buddha) abbiamo avuto
un’altra grande incarnazione, Mahavira,
che ha evidenziato quali sono le punizioni
per chi asseconda i propri condizionamenti.
Ha parlato di cose orribili.
Cosa succederà a chi ha condizionamenti,
dove andrà a finire,
quale sarà la sua condizione, in quale
inferno finirà:
questo è stato descritto chiaramente.
Sono cose orribili.
Oggi naturalmente non ve ne parlerò.
Ma l’aspetto comune a Lui e ad i Suoi
contemporanei,
come Buddha, Kabira e tutti gli altri,
è che essi -
non tanto Kabira quanto Buddha -
(pensarono:)
fosse meglio non parlare nemmeno di Dio,
ma parlare in astratto,
del Senza Forma.
Infatti, il peggior condizionamento
di quei tempi era
che, quando iniziavano a venerare
una deità o altro,
ne diventavano completamente schiavi.
Anche Maometto parlò di Nirakar
(Dio senza forma, ndt).
Ma questi due si spinsero addirittura
oltre, dicendo: “Dio non esiste,
per ora è meglio non parlare di Dio,
è meglio ricevere la realizzazione del Sé”.
All’inizio io ho fatto la stessa cosa. Ho
detto: “Ricevete la realizzazione del Sé”.
Infatti, chiunque può mettersi a dire:
“Io sono Dio”.
Per questo loro non hanno mai parlato
di Dio, nel modo più assoluto,
ma hanno sempre detto: “Dio non esiste,
ciò che esiste è il vostro Sé”.
In effetti lo resero un tabù. Sono chiamati
Nirishwara, Nirishwarwad – i non credenti –
(poiché) nessuno dei due credeva in Dio,
ma nella realizzazione del Sé.
Loro sapevano che sarei dovuta venire
io a parlarvene,
per questo Buddha parlò del futuro Buddha,
ossia Maitreya.
Ma è la Madre, ed essa ha tre forme:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Se dite ad un buddista di porre la domanda
a Maitreya,
in quel momento otterrà la realizzazione.
Egli dunque parlò di Maitreya perché sapeva
che, quando Maitreya fosse venuta,
avrebbe dovuto parlare di Ishwara.
Secondo loro (a quel tempo) le persone
non avevano raggiunto un livello tale
da poter parlare loro di Ishwara. Così
dissero che non esiste nessun Dio,
proprio per accentuare la realizzazione
del Sé,
atmagyan, la conoscenza del Sé,
la realizzazione del Sé.
E mi è stato riferito che i primi buddisti…
naturalmente erano bhikshuka, asceti,
ma sperimentarono la brezza fresca
dello Spirito Santo,
proprio come gli gnostici, penso.
Ma erano pochissimi -
non erano tanti come voi - però la loro
qualità era molto elevata,
poiché avevano affrontato tutti terribili
penitenze.
Per questo la loro qualità era molto
elevata;
ma a causa dell’enorme differenza
qualitativa fra loro e le altre persone,
non riuscirono ad attrarle, perciò direi
che alla fine si estinsero.
C’è stato poi lo Zen, quando arrivò
Viditama,
un altro discepolo di Cristo, anzi
di Buddha; e poi il Tao.
Queste due correnti esprimono gli ideali
di Buddha riguardo a Sahaja Yoga.
Il Tao non è altro che Sahaja Yoga.
Tao significa come - come funziona -
e il sistema Zen, lo Zen significa Dhyana
(meditazione).
Anche loro quindi credevano nel risveglio
della Kundalini.
A quell’epoca non colpivano i discepoli
sulla spina dorsale
ma successivamente iniziarono a percuoterli
con un bastone sulla spina dorsale
per farli entrare in dhyana.
Così il Tao e lo Zen sono ambedue rami
del buddismo,
nel senso reale della parola direi,
ossia dell’ascesa
senza parlare di Ishwara, di Dio,
ma l’obiettivo era lo stesso: diventare
Buddha (illuminati, ndt).
Ma anche loro si sono estinti.
Ho incontrato il leader del movimento Zen
il quale è venuto da me per essere curato
Gli ho domandato: “Com’è possibile che lei,
che è la guida,
non sia neanche un Kashayapa?”
Kashayapa è un’anima realizzata.
Così mi ha confessato che (nello Zen)
c’erano stati solo ventisei Kashayapa
e che tutto era iniziato soltanto dopo
il sesto secolo,
ma erano pochissimi e si era estinto.
Ciò significa che voi siete molto fortunati
ad essere tutti anime realizzate.
Il nostro albero di banyan è
la collettività.
Dobbiamo rendere noi stessi più sottili,
essere tutt’uno con la collettività.
Ciò dà molta gioia, è meraviglioso.
Chi non riesce a farlo, non può progredire
in Sahaja Yoga:
è problematico e crea problemi e fastidi
a tutti,
ha una cattiva attenzione e nessuno capisce
a che punto si trovi.
Il messaggio di Buddha è, ovviamente,
di non sviluppare l’ego.
Ma come riuscirci?
Innanzitutto, qualsiasi cosa facciate,
dovete dire: “Io non faccio nulla.
È Madre che lo fa”, oppure: “È Dio a farlo.
Io non faccio niente”.
Se invece avete la sensazione che state
facendo qualcosa per Sahaja Yoga,
è meglio che smettiate.
Dovreste invece dire: “Mi è capitato.
Io non ho fatto proprio niente,
mi trovavo lì; tutto qui”.
Allora avrete raggiunto moltissimo.
La seconda cosa è il desiderio.
Anche il desiderio di qualsiasi cosa,
grande o piccola,
o persino l’amore per i vostri figli,
per vostra moglie,
questo ‘mio, il mio’ e tutto il resto,
se quando tutti questi desideri
non vengono soddisfatti vi sentite
frustrati,
allora dovete sapere che qualcosa
non va in voi.
Ma se capirete il senso della collettività,
potrete ascendere molto rapidamente.
Direi che gli indiani sono molto religiosi,
disciplinati, da un certo punto di vista,
ma mancano di senso della collettività.
Se riusciranno a svilupparlo,
potranno crescere molto velocemente.
L’unica nazione che ho trovato molto valida
è la Russia:
a causa del comunismo, (i russi) sono
collettivi e privi di desideri:
infatti, tutti i loro desideri sono stati
soddisfatti
dalle idee comuniste, non hanno avuto
alternative.
Inoltre erano collettivi.
In un certo senso il comunismo ha favorito
la gente, non il governo.
Al contrario, la democrazia ha permesso
ai governi di far soldi
ma la gente ne ha sofferto.
Noi siamo persone che non hanno avuto
la possibilità
di conoscere la collettività. Direi che
la collettività si sviluppa
senza dubbio più velocemente, molto
più velocemente in Occidente,
dove però è più carente l’assenza
di desideri.
È come dire che qualcuno ha i denti
e un altro ha il cibo.
Se riuscissimo a vederci come siamo
e cercassimo di capire che abbiamo
questo problema o l’altro;
se ognuno riuscisse in qualche modo
a neutralizzare
il proprio problema, potreste farcela.
Infatti, se ne risolvete uno
potete inciampare nell’altro, oscillando
da una parte all’altra.
State invece al centro ed esaminate
per conto vostro:
“Quali sono i miei desideri?”. Contateli
uno ad uno.
Se io devo pensare a quale sia il mio
desiderio, divento senza pensieri,
davvero, la mia posizione è terribile.
Se devo pensare: “Cosa dovrei desiderare
ora?”, divento senza pensieri.
Qualche volta ho detto: “Ora svilupperò
un po’ di ego”: non so da dove cominciare.
Dovrei averne un po’, dopo tutto ce l’hanno
tutti, perché io no?
Ma non so da dove cominciare.
Abbiamo poi anche il condizionamento
di sviluppare quella cosa orribile che sono
i sensi di colpa. Insomma, è un altro…
Credo che al tempo di Buddha nessuno avesse
questo problema.
Si tratta di una “tecnica” moderna quella
di sentirsi colpevoli.
È una sorta di modernità, poiché non so
come sia nata.
E questa orribile modernità chiamata
senso di colpa,
è qualcosa che è mio destino eliminare.
Non esisteva ai tempi di Buddha, non c’è
mai stato,
altrimenti lui mi avrebbe spianato
la strada. Ma non lo ha fatto.
Ha lasciato a me il compito di ripulire
il vostro Vishuddhi sinistro
ed anche il mio, che mi duole sempre
in questo punto (tocca la spalla sinistra).
Pertanto, questa cosa orribile - che
affligge soprattutto la mente occidentale;
gli indiani non hanno sensi di colpa,
niente -
deve essere superata.
Come sapete, Buddha e Mahavira sono
entrambi di sostegno al centro dell’Agnya.
Perciò, se dovete avere un Agnya chakra
molto puro,
da un lato dovete essere senza desideri
e dovreste perdonare: Ksham. Ksham è
un bija mantra che significa perdonare,
è il bija mantra per il lato destro. Ksham:
“io perdono”.
E per il lato sinistro è Ham.
Le persone di lato sinistro pensano sempre:
“Io non valgo niente”.
Invece devono dire: “Io valgo!”. Ham:
“Io sono”.
Ham e Ksham sono i due bija mantra
che dobbiamo pronunciare.
Ovviamente, se li reciterete agiranno,
perché dopotutto
adesso i vostri prana sono diventati
pranava,
il vostro respiro è diventato illuminato.
È ancora un po’ debole, direi, ma
non importa.
I vostri mantra possono agire.
Dovete usare questi due bija mantra
per purificare i vostri Agnya.
Mahavira però ha una soluzione per questo:
dopo la realizzazione, se vi si blocca
l’Agnya, vi viene una terribile emicrania.
Questo è lo stile di Mahavira. Se fate
qualcosa che non va, ricevete una punizione;
se cedete a qualcosa (di sbagliato),
siete puniti;
se andate contro Sahaja Yoga, siete puniti.
Io non faccio niente, è Mahavira che lavora
simultaneamente.
Se cercate di essere troppo furbi, venite
superati in astuzia.
Queste due forze agiscono da destra
a sinistra e viceversa.
Se esagerate con il lato destro,
il sinistro vi colpirà duramente.
Se esagerate con il sinistro, sarà
il destro a colpirvi forte.
Ambedue (queste forze) sono proprio come
un attacco su due fronti.
Una dice: “Non abbiate desideri”;
se ne avete,
venite immediatamente puniti
da questo lato (sinistro, ndt).
Per esempio, alcuni dicono: “Devo avere
dei figli, devo avere dei figli.”.
Date loro i figli, e si lamentano: “Madre,
perché mi hai dato questo figlio orribile?
È davvero orribile!”.
Poi qualcun altro dice: “Madre, mi dia
una moglie del Maharashtra”.
Di recente c’è stato un caso del genere.
Mi seccava in continuazione: “Madre, mi dia
una moglie del Maharashtra”.
E così gliene è arrivata una proprio
speciale, come punizione.
Allora hanno detto: “Mai più dal
del Maharashtra!”.
E lei era proprio… non avevo mai sentito
parlare di una donna simile in Maharashtra.
Orribile.
Ma poiché aveva tanto insistito,
l’ha avuta.
Ora dice: “Mai più dal Maharashtra!”.
“No, no - ho detto - (le donne
del Maharashtra) sono tutte bravissime,
questa è stata un’eccezione venuta proprio
per punirti!”.
Insomma, se avete dei desideri e
oltrepassate certi limiti, venite puniti,
e questo è fatto da Mahavira, in maniera
più o meno grave.
Per esempio, c’era un ragazzino molto
presuntuoso che venne a Londra
e voleva comprarsi qualcosa. Io lo portai
in un negozio normale,
dove c’era un bellissimo cappotto
in pura lana.
Ma lui non lo volle acquistare: “Voglio
andare in un grande negozio”.
Gli risposi: “Va bene, ma io non vengo”.
Mandai suo padre.
E tornò da quel negozio con un cappotto
sintetico, senza sapere che era sintetico,
perché non aveva voluto comprare niente
in un negozio normale.
Così il grande negozio gli ha molto
amabilmente fatto pagare un prezzo alto
e questo è ciò che hanno ottenuto.
In ogni istante i sahaja yogi devono
rendersi conto che c’è
Mahavira seduto accanto.
Anche Buddha è lì a darvi indicazioni
“Non fare questo; non avere tanti
desideri”. Lui vi impone dei limiti,
ma se non ascoltate, allora bene, Mahavira
è lì per correggervi.
Arriva fino ad un certo punto, poi
vi viene il mal di testa.
Allora chiedete: “Madre, perché mi è venuto
il mal di testa?”
L’avete chiesto voi.
È un meccanismo talmente automatico
che, come sahaja yogi, dobbiamo stare
molto attenti.
Oggi dovremmo dunque capire che dovremmo
diventare tutti collettivi interiormente.
Non dovremmo lagnarci o lamentarci
di tutto,
e dovremmo gioire della collettività.
Ma il secondo aspetto della collettività è
è che non dovete cercare di sfruttarla,
altrimenti sarete nei guai.
Ad esempio, ho visto che alcune persone
non sanno come si usano i bagni.
Quando siete collettivi, dovete rispettare
la collettività degli altri.
In nessun caso qualcuno dovrebbe soffrire
per la vostra presenza
o sentirsi in alcun modo insultato
o disturbato.
Quando siete in collettività, gli altri
dovrebbero gioire della vostra compagnia,
gioire della vostra presenza.
Non dovrebbe crearsi alcun problema.
Ma se siete pretenziosi, se esigete cose
e vi considerate chissà chi,
non potete in nessun modo essere
collettivi, anzi ne soffrirete,
ne soffrirete automaticamente.
Se ve ne renderete conto e lo capirete
bene, il vostro Agnya sarà a posto.
Ad esempio, la collera.
C’è gente che si vanta in continuazione:
“Sono molto in collera con lui”.
Se ne vanta.
Trasformate invece quella collera
in perdono,
e vedrete che invece di essere voi ad avere
problemi, sarà quella persona ad averne.
La rabbia turberà voi, mentre il perdono
turberà l’altro, automaticamente.
L’arma più potente che avete è quella
del perdono.
E ciò è evidente in ogni aspetto
del carattere di Buddha.
E ciò vi darà rispetto di voi stessi,
poiché niente vi turba. Ad esempio,
una nave deve saper affrontare il mare;
infatti, se mettete una nave in mare e
si rompe, a che serve averla costruita?
A che serve un sahaja yogi che si senta
turbato in ogni momento?
Voi dovete essere capaci di affrontare
il mare e, se ne siete capaci,
niente può turbarvi. Bene.
L’elefante cammina e i cani abbaiano: bene,
che abbaino, che importanza ha?
L’elefante guarda dall’altra parte, così,
qualche volta aspira un po’ d’acqua
e li “benedice” con l’acqua: “Buoni,
calmatevi;
in questo modo vi si rinfrescherà
la testa”.
Questo vi conferirà autostima
e saprete che cosa siete: qualcosa di molto
più elevato degli altri.
È così che potrete liberarvi dell’ego
che, secondo voi, è un grande, enorme
problema:
“Madre, come possiamo liberarci dell'ego?”
All’ego si può dire: “Vattene!” .
Quando questa identificazione con l’io
svanisce, il Sé si manifesta.
Che motivo c’è di sentirsi feriti,
che motivo c’è di rimanere male,
che motivo c’è di ferire gli altri?
Sì, d’accordo, vi imbrogliano; benissimo,
almeno voi non avete imbrogliato nessuno,
rallegratevene.
Ma quando siete privi di ego, significa
che vi siete arresi;
allora nessuno può ingannarvi.
Riuscite a capirlo?
Nessuno può ingannarvi,
perché esiste una forza superiore che
si prende cura di voi.
È così che dovremmo intendere Buddha.
Dovremmo conoscere le qualità di Buddha
in noi.
È così che il nostro ego può dissolversi.
Quando dite: “Madre, ci arrendiamo a Te”,
significa proprio che date a questo
orribile ego una completa vacanza.
Significa questo. È così che questo ego
scompare.
Credo che adesso tutti i vostri Agnya siano
aperti,
in qualche modo, nella maggior parte
di voi.
Allora riderete di qualsiasi cosa,
riderete di voi stessi e gioirete proprio
di tutto.
Che Dio vi benedica.
Posso avere un po' d'acqua, per favore?