Hoy nos hemos reunido aquí para hacer un Puja a Buddha.
Como sabéis Buddha era el hijo de un rey,
y un día se quedó perplejo al ver a un hombre muy viejo,
muy delgado e infeliz caminando por la calle
y se sintió muy triste. Luego vio a una persona
muy enferma a punto de morir, y a continuación vio
a un hombre muerto que era llevado al campo crematorio.
Todo esto le desconcertó mucho y empezó a pensar sobre ello
y a buscar la razón de todos estos acontecimientos,
en la vida del ser humano. ¿Por qué se vuelven tan miserables
o enfermos, y por qué mueren tan miserablemente?
En su búsqueda encontró una razón para todo esto.
Recorrió el mundo entero,
leyó todos los Upanishads, fue a muchos gurus,
a muchos lugares de tradición espiritual, como Benarés;
no hubo lugar al que no fuese y, finalmente,
se sentó bajo un árbol "banyan", allí,
su Kundalini fue despertada por la Adi Shakti
y obtuvo Su realización.
Entonces comprendió que la razón de todo esto es el deseo.
En Sahaja Yoga hemos comprendido ahora
que no todos nuestros deseos son deseos puros.
Primero, porque por muchos deseos que llevamos a cabo,
no nos quedamos satisfechos. Y segundo,
porque todos estos deseos tienen una repercusión.
¿Cuál es el deseo puro? Todos vosotros lo sabéis,
es la Kundalini. La Kundalini es el poder del deseo puro,
que satisface nuestro deseo puro de ser el Espíritu,
de ser Buddha, de ser iluminados.
Buddha significa persona iluminada.
Gautama se convirtió en Buddha,
igual que vosotros os habéis convertido en sahaja yoguis.
Pero debido a que atravesó muchas penalidades
todo lo que aprendió se convirtió en parte inseparable de Él mismo.
En Sahaja Yoga, sin embargo, todo es "sahaja",
siempre concluimos que finalmente algo es "sahaja".
Y, cuando trabajamos en algo decimos:
"Funcionará espontáneamente, no hay que preocuparse,
Madre lo hará por nosotros...".
Es un punto débil muy común en Sahaja Yoga.
Poneros delante de este largo proceso
o daros la realización era el dilema que se planteaba ante Mí.
Porque en estos días de confusión no hay mucho tiempo
para que paséis por todo aquello por lo que Buddha atravesó,
y Él era uno,  mientras que vosotros sois muchos,
por lo cual hubiera sido muy difícil
y no sé cuántos hubierais resistido,
la mayoría hubierais abandonado a la mitad del camino,
o a la cuarta parte del camino.
Por eso se hizo de una manera "sahaja".
Sin tener que sentaros bajo un árbol "banyan"
obtuvisteis vuestra realización.
Vuestra Kundalini fue despertada y obtuvisteis vuestra iluminación,
pero la iluminación que consiguió Buddha
no está establecida en nosotros,
porque vuestros chakras no están limpios como los Suyos.
Tenemos el mismo cuerpo, la misma mente,
y la misma actitud cuando obtuvimos la realización.
Antes mirábamos hacia la casa de Dios
y seguimos "mirando" hacia ella.
Sin embargo, vosotros ya habéis entrado dentro de ella
y ahora tenéis que mirar fuera, a través de las ventanas,
pero esto lo olvidáis. Y, aunque estáis sentados
en lo alto de la montaña, fuera de la congestión del tráfico,
cuando veis venir un coche, os asustáis,
porque no sabéis que estáis en la cima de una montaña,
en la cual os ha colocado delicadamente vuestra Madre.
Y así es como os comportáis.
Cuando me relaciono con sahaja yoguis me sorprende bastante
ver que no saben que son almas realizadas.
Por eso Buddha habló de la "ausencia de deseos",
lo cual no es posible antes de la realización,
e incluso después veo que es difícil.
Una especie de deseo sutil subyace todavía
y allí donde tenéis que trabajaros algo no lo hacéis
diciendo que vuestro ego subiría.
Así que, cuando os viene bien os trabajáis esto,
cuando os viene bien os trabajáis aquello.
Pero la solución a todo esto es una
que Yo misma he encontrado, y es que
"es un acontecimiento colectivo".
Un individuo jamás puede librarse de su ego;
una persona individualista jamás puede librarse de su ego.
Aquel que vive individualmente
quiere disfrutar de todo individualmente
y no podrá librarse de su ego ¿por qué?; porque
no ha pasado por las penalidades que paso Buddha
Así que, si sóis individualistas,
primero pasad por todas esas penalidades y luego volved.
La solución está en limpiar nuestros chakras,
limpiar vuestra vida en la colectividad.
Antiguamente la solución para liberarse del ego era,
como todo lo demás, individual;
como ir a los Himalayas, seguir a un guru
que luego te echaba, ir a otro guru,
trabajar para él, aunque finalmente te echaba.
La siguiente vida, volver a nacer y de nuevo ser expulsado
y cuando un guru te aceptaba,
eras golpeado, torturado,
maltratado de todas las formas posibles, colgado boca abajo
y finalmente, si el guru estaba cerca,
te daba la realización. La situación era ésta.
Pero en Sahaja Yoga la puerta está abierta;
cualquiera puede entrar, y obtener su realización.
Porque Yo tengo fe en la colectividad.
Esta vida colectiva os dará, con toda seguridad,
lo que Buddha obtuvo a través de sus esfuerzos individuales.
Pero en esto es donde fallamos porque no sabemos
cómo ser colectivos;
el individualismo está a nuestro alrededor;
nuestra manera de pensar es individualista para todo.
Allí donde la colectividad ha funcionado,
Sahaja Yoga ha prosperado y allí donde no ha funcionado
ha habido problemas. Por eso, es muy importante
que nos miremos a nosotros mismos y por nosotros mismos
veamos "cuán colectivos somos".
¿Disfrutamos de la colectividad o no?
¿Deseamos encontrarnos con la colectividad o no?
Tan pronto como pensé en Cabella, en el lugar
que habéis visto, pensé en hacer un pequeño ashram allí,
con el río para vosotros, e inmediatamente la gente  dijo:
"¿Madre, está bien si compramos
nuestras propias casas aquí?". Inmediatamente. ¿Para qué?
Luego me dirán: "Madre ven a mi casa a cenar",
"por favor, ven a mi casa a tomar el té". No me interesa.
En Sahaja Yoga hasta que no os volvéis colectivos
en todos los sentidos, no podéis ascender
y no podéis limpiaros a vosotros mismos.
Este punto no lo dijo Buddha,
pero lo sugirió de alguna manera, porque dijo
"Buddham Sharanam Gachami":
"Primero me entrego a mi autorrealización".
Luego dijo "Dhaman Sharanam Gachami":
"Me entrego al Dharma que hay dentro de Mí".
Esto es espiritualidad. En tercer lugar dijo
"Sangham Sharanam Gachami",
Sangha significa colectividad:
"Me entrego a la Colectividad".
Pero Él no sabía cómo dar la realización en masa
en aquella época. Tenía muchos discípulos
que debían afeitarse la cabeza fueran reyes o reinas;
que debían llevar una sola prenda de ropa, fuesen hombres
o mujeres; que tenían solo un jergón para dormir
en una gran sala; sin maridos, sin esposas,
sin matrimonio, nada. Tenían que mendigar para comer,
en el pueblo más cercano; y alimentar a su guru
y a ellos mismos, fuese suficiente o no.
Esto no ocurre en Sahaja Yoga.
Aquí todo puede disfrutarse desde el mismo comienzo;
se supone que sois gente absolutamente gozosa.
Eso está ahí, pero si no sabéis cómo disfrutar
de la colectividad no podéis ascender,
porque no hay otra manera.
¿Dónde están las penalidades en Sahaja Yoga?
Para algunos, realmente, la colectividad es una penitencia,
hasta que comienzan a disfrutar de ella.
Estas son personas muy problemáticas, critican todo:
"Esto no es bueno... ". Si están en un ashram criticarán todo:
"No me gusta esto. Esto no es bueno.
No me gusta aquello". Aquí en completa conciencia,
quiero decir que aquí no podéis ser hipnotizados.
Por supuesto si estáis hipnotizados podéis dar todo
Ahora, aquí, con completa conciencia y comprensión
debemos hacernos colectivos.
Esta es una de las soluciones para nuestra limpieza.
Pongamos un ejemplo: Si mis manos están sucias
buscaré un grifo; puede que encuentre uno del que sale una gota;
no me puedo lavar; voy a otro y no sale nada de agua;
voy a otro sitio y no hay ni grifo...,
finalmente encuentro un sitio en el que hay agua,
entonces me lavo completamente,
porque sé que no lo puedo encontrar en ninguna otra parte.
En Sahaja Yoga estáis inmersos en las aguas de la colectividad.
Si disfrutáis de esa colectividad y podéis nadar ahí,
entonces no hay problema.
Buddha, como sabéis, trabaja en nuestro lado derecho,
en nuestro agnya. Es muy sorprendente una Deidad como Él
que se supone que trabaja en el lado derecho.
El dijo para el lado derecho:
"Primero tenéis que ser desapegados, no tener deseos".
Aunque sin deseos, sin obtener un resultado, nadie trabajaría,
si no van a conseguir ganar algo con ello.
Normalmente es de este modo.
Pero así es, debéis trabajar sin  deseos,
sólo así puede conquistarse el lado derecho.
Es muy simbólico, normalmente, la gente del lado derecho
es muy delgada, sin embargo, Buddha era muy gordo;
normalmente la gente del lado derecho es muy seria,
no se reirán ni aunque les hagan cosquillas.
Pero Buddha está riéndose todo el tiempo,
con sus dos manos así, disfrutando.
Ved el contraste. Sólo cuando trabajéis
sin ningún deseo, podréis alcanzar ese estado
en el que estéis todo el tiempo riendo.
Los que sientan que están haciendo algo,
con algún deseo, no, algunos son de un nivel muy bajo.
quieren hacer dinero, o esto otro o aquello.
Pero esto se vuelve más y más sutil,
así como vosotros os hacéis sutiles los deseos tambien,
y si no tenéis cuidado os coge desprevenidos cuando surgen.
Así que Buddha es el que está en el lado derecho,
pero cruza al lado izquierdo. El es quien dijo
que tenéis que ser sin deseos en el lado derecho.
!Qué contraste! Especialmente aquí, en Occidente,
he visto que la gente cae agotada. !Uff!
¿Qué has hecho? "He levantado esta cuchara".
Cogen la cuchara y se sientan.
Y se sorprenden de ver cómo Yo no estoy cansada.
¡Yo no hago nada! No tengo deseos.
Realmente no hago nada, simplemente soy "Niskriya",
¡no hago nada! Cuando os volvéis un instrumento,
ese instrumento entregado, cuando sabéis
que no estáis haciendo nada, sea lo que sea,
entonces alcanzáis maestría sobre el lado derecho.
¿Cómo alcanzar esa maestría? Vosotros no hacéis nada.
Vais a una tienda y obtenéis una auténtica ganga,
sin hacer nada, sin desear nada,
de pronto, sin haberlo siquiera sospechado,
allí está para que os lo llevéis.
Cuando hacéis algo con deseo, hay una reacción;
cada acción tiene una reacción.
Pero si actuáis sin deseo, entonces no hay reacción,
porque no hay deseo puesto en ello.
Supongamos que me pierdo en el camino,
no me siento contrariada porque
puede que tenga que estar allí.
Supongamos que tengo que comprar algo...,
por ejemplo un castillo. "Tengo",
es diferente de "desear".
Iba a vivir en Italia, así que debía comprar una casa
y me mostraron un castillo, resultó que no era bueno.
No importaba, no hubo ningún problema. Pero al segundo
castillo que me mostraron, todo el mundo se apegó:
"Debes comprar éste a cualquier precio... ".
No me gustaba mucho el lugar pero dije:
"Vale, que se cumpla su deseo".
Y ocurrió que todos ellos se quedaron perplejos porque,
al final, tuvieron que comprar otro
que no querían comprar, Yo estaba muy contenta con ello,
porque nunca deseé nada y resultó ser el mejor.
La razón es "que a Mí, siempre Me ocurre lo mejor"
"así que cualquier cosa que me sucede, sé que es lo mejor".
Todo es para Mi bien. Para el bien de Sahaja Yoga.
Si alguien critica a Sahaja Yoga,
muy bien, excelente. Como en India, al principio
había un periódico desde el cual Rajneesh solía utilizar
a alguien para que hablase contra Mí. Era una señora,
la cual había robado algunas de Mis fotografías
y las había entregado también al periódico.
Todo el mundo en mi familia estaba furioso,
mis hermanos, mi marido, y querían demandar al periódico.
Yo les dije que no me gustaba la idea
de demandar al periódico, ni nada parecido;
y resultó que cuando tuvimos el programa público en Delhi,
había tantísima gente, que el coche en el que iba,
no podía pasar, es decir, estaba todo lleno incluso
la parte de afuera. Tuvieron que poner altavoces afuera.
Yo pregunté: ¿Cómo es que ha venido tanta gente?
Me dijeron: Vimos Tu fotografía
en el "Semanario Ilustrado", y nos impresionó tanto...tanto...
Nunca leyeron nada, ni una palabra, y allí estaban todos.
Harsh vino por primera vez a este programa
y muchos otros estaban allí.
Solo por haber visto la fotografía. Conclusión,
si ella había robado Mi fotografía era para nuestro bien;
nos hubiera costado mucho dinero
si hubiéramos querido publicar algo
y ahí lo tenéis: Todo se hizo sin pagar nada.
Y toda mi familia pudo ver
como este periódico fue cerrado durante seis meses
y tuvo muchísimas perdidas. Tampoco deseé esto, claro.
Cuando no tienes deseos siempre estás feliz,
porque nada te decepciona, nunca estás nervioso.
Así que, no tener deseos no significa
que os convertís en algo absurdo, ascético o algo parecido.
Se trata de no "esperar" algo: "Si actúo así
ocurrirá esto, si actúo de la otra manera ocurrirá aquello..."
No preocuparos. Haced lo que queráis.
Una cosa deberíais saber,
que nada malo os puede ocurrir.
Y si ocurre algo malo es que algo no va bien.
Una cosa más os diré. Esta vez, por vez primera,
tuve una pequeña caída, no fue nada. Me dijeron:
"No puedes salir de casa en absoluto,
no te puedes mover porque esta lloviendo
y puedes coger artritis".
Yo no puedo coger artritis ni nada que se le parezca,
pero no importa. Me obligaron a estar en casa
y entonces escribí este libro. Estuvo bien que me cayese,
si no, toda mi familia habría dicho; ven aquí y allá,
ya que todos estaban allí de vacaciones, ¡Gracias a Dios!.
Tuve cuatro a cinco días y escribí este libro.
Sacad lo mejor de todas las contrariedades.
Si hay una contrariedad, sonreíd ante ella
y sabed que es para vuestro bien,
para que descubráis algo nuevo
o encontréis algo mejor.
Pero el condicionamiento es muy fuerte.
Por eso es por lo que digo "estad en colectividad".
Por ejemplo, tenemos indios, franceses, etc.,
cada uno con sus condicionamientos todavía.
Los indios, han de tener comida india  allá donde vayan,
es una situación muy difícil;
en ese aspecto vosotros sois mejores,
coméis de todo, incluso la comida india.
A Mí misma no me gusta demasiado la comida india,
no alimenta mucho, es rica en sabor pero no en alimento.
Pero a vosotros no os importa comer cualquier tipo de comida.
Eso es algo bueno por vuestra parte.
Pero vuestros deseos son otros, ligeramente diferentes,
que ya conocéis muy bien y que no necesito deciros.
Por ejemplo, les dije a las mujeres que no llevasen
demasiados cosméticos o cosas pesadas a India.
Y sin embargo, cada vez los hombres se parten los brazos
acarreando sus grandes y  pesadas maletas.
No estoy diciendo que deban ir por ahí de una manera
que no sea decente, sino ajustándose al mínimo.
Siempre hay una competición con el líder;
siempre habrá alguien allí.
Pero en Occidente algo que está ahí presente no es tanto
por la comida, como por la vivienda.
Si os casáis con una mujer india
o incluso también una griega,
tratará de acaparar al marido para ella. Es algo común
que he visto en la indias.
Así estropean el crecimiento del marido y el suyo propio.
Es un hecho. Y son muy dominantes.
Las indias no son tan dominantes
pero tratarán de controlar al marido.
Querrán tener otra casa propia. Los indios no saben
lo que es colectividad. Son muy individualistas.
Por supuesto, ahora con Sahaja Yoga
están aprendiendo gradualmente cómo ser uno con los otros.
Además, culturalmente, algunas personas son diferentes
y se aferran a esas culturas.
Por supuesto que si hay algo bueno en una cultura,
eso debería mantenerse, porque si hay algo universal
en alguna cultura, eso está en Sahaja Yoga.
Pero hay muchas cosas a las que faltamos
debido a nuestros condicionamientos. Por eso,
al mismo tiempo que Buddha, hubo
otra gran encarnación, Mahavira,
el cual apuntó cuales eran los castigos para la gente
que se complace en sus condicionamientos.
Ha hablado de cosas horribles.
Lo que le ocurrirá a la gente si persiste en sus condicionamientos;
donde acabarán; cuál será su situación;
qué clase de infierno les espera. Describe todo esto;
cosas horribles. Por supuesto, no os voy a hablar de esto hoy.
Pero una común a El
y a sus contemporáneos como Buddha y Kabir,
todos ellos tenían algo común,
aunque no tanto Kabir como Buddha
y es la creencia de que es incluso mejor no hablar de Dios,
sino hablar de lo "abstracto", de lo "sin forma".
Porque el peor condicionamiento de aquellos días
era que cuando empezaban a adorar a una Deidad,
se volvían esclavos de Ella.
Lo mismo dijo Mahoma, que habló de Nirakara.
Pero ambos (Buddha y Mahavira) fueron más allá y dijeron:
"No existe Dios", "mejor no hablar de Dios ahora",
"tened primero vuestra realización".
Yo dije lo mismo en el comienzo:
"Tened vuestra realización". Porque cualquiera puede venir
y decir "Soy Dios". Así que Ellos no hablaron de Dios
en absoluto, y todo el tiempo dijeron:
"No hay Dios, solo vuestro Sí-mismo".
Hicieron algo tabú de la palabra "Dios".
Son llamados "Nirishwaras" los dos,
aquellos que no creen en Dios,
sino en la realización del Sí-mismo". Sabían
que Yo tenía que venir y hablaros de ello.
Buddha ha hablado del Buddha futuro
que es "Matreya". "Ma" es madre, "con tres formas",
Mahakali, Mahalaxmi y Mahasaraswati.
Si a cualquier budista le pides que haga la pregunta
sobre "Matreya", obtiene la realización en ese momento.
Habló de Matreya porque sabía
que cuando Matreya viniese, Ella hablaría a la gente
de "Ishwara". Según Ellos, la gente no había
alcanzado aún el estado que permitiera hablarles de Ishwara.
Así que dijeron: "No existe Dios";
sólo para acentuar la realización del Sí-mismo.
"Atmagya" conocimiento de uno mismo, autorealización.
Y sé con certeza, que los primeros budistas,
aunque eran "vishutkas", ascetas,
tenían la experiencia de la brisa fresca
del Espíritu Santo. Pienso que igual que los gnósticos.
Pero eran muy pocos.
No eran tantos como vosotros.
Pero la cualidad de su sabiduría era muy elevada,
porque todos ellos habían pasado por aquellas penalidades.
Su sabiduría era muy elevada,
y la diferencia entre ellos y el resto de la gente,
en cuanto a sabiduría, era tan grande
que no pudieron causar impresión en los demás
y fueron desapareciendo.
Pero todavía tenemos el Zen con Viditama,
que era otro discípulo de Buddha, cuando Buddha
desapareció, y el Tao. Estas dos manifestaciones son
las que expresan los ideales de Buddha acerca de Sahaja Yoga.
El Tao no es otra cosa que Sahaja Yoga.
Tao quiere decir "cómo", "cómo funciona".
Zen significa dhyana y también creen
en la subida de la Kundalini. Por aquel entonces todavía
no golpeaban la espina dorsal de nadie, pero después
comenzaron a hacerlo, a golpear la espalda
con un palo para ponerlos en meditación (dhyana).
Así que el Tao y el Zen son ramas del mismo Budismo
en el verdadero sentido de la palabra;
del ascenso, sin hablar sobre "Ishwara",
sobre Dios, pero la meta era la misma:
convertirse en Buda, aunque también desaparecieron.
Tuve un encuentro con el principal líder del Zen,
que vino a Mi para curarse y le pregunté:
"¿Cómo es que tú eres el líder del Zen
si ni siquiera eres un "kashyapa",
un alma realizada?".
Él me confesó que solo había habido
veintiséis "kashyapas"
que comenzaron después del siglo VI (d. de C.);
que había muy pocos y fueron desapareciendo.
Esto muestra que sois muy afortunados
de ser almas realizadas.
Así que nuestro árbol "Banyan" es la colectividad.
Tenemos que convertirnos en seres más sutiles
para ser uno con la colectividad.
Esto es algo que se disfruta mucho
y es muy hermoso. Aquellos que no pueden hacerlo,
no pueden prosperar en Sahaja Yoga,
son problemáticos, crean problemas
y perturban a todos; su atención es mala
y nadie sabe cómo comportarse con ellos.
El mensaje de Buda es, por tanto,
no desarrollar el ego. Pero ¿cómo hacerlo?
Primero, ante cualquier cosa que hagáis tenéis que decir:
"Yo no lo estoy haciendo", "Madre es quién lo hace",
o "Dios está haciéndolo". "Yo no hago nada".
Pero si sentís que estáis haciendo algo por Sahaja Yoga,
es mejor que paréis inmediatamente. Deberíais decir:
"No, se me presentó, yo no hice nada,
simplemente estaba allí y... ". Eso es todo.
Entonces habréis alcanzado algo grande.
Segundo, el deseo.
Incluso el deseo de cualquier cosa, de la cosa más pequeña
o más grande, incluso amar a vuestros niños,
amar a vuestra esposa,  este "mi", "mi", todas estas cosas,
todos estos deseos si no se cumplen
os sentís frustrados y, por tanto, debéis saber
que algo no encaja, algo no funciona en vosotros.
Pero si comprendéis el sentido de la colectividad,
podéis ascender muy rápido.Decía que los indios
son, en un sentido, muy religiosos y disciplinados.
Pero carecen del sentido de colectividad.
Si despertasen a la colectividad, crecerían muy rápido.
El único país muy bien en este sentido es Rusia.
Son colectivos a causa del comunismo,
y sin deseos; porque todos sus deseos estaban satisfechos
por las ideas comunistas. No les quedaban muchas opciones
y también eran colectivos.
En cierto sentido el comunismo ha favorecido al pueblo,
no al gobierno. Por el contrario, la democracia
ha favorecido al gobierno para hacer dinero,
pero el pueblo ha sufrido.
Son gente a la que no le ha sido posible conocer
la colectividad. Diría que la colectividad
se desarrolla mucho más rápidamente en Occidente,
sin duda, mucho más rápidamente,
pero la ausencia de deseo es menor.
Es como si alguien tiene los dientes
y otro la comida, algo así.
Si podemos vernos a nosotros mismos tal y como somos
y tratamos de comprender que,
o bien tenemos este problema, o bien tenemos este otro
y así tratamos de neutralizarlo,
y resolver ese problema, entonces tendremos éxito.
Porque si resolvéis un problema podéis pasar al siguiente
y al siguiente, etc.. Simplemente estad en el centro
y ved por vosotros mismos el problema, ¿cuáles son mis deseos?
Contadlos uno a uno. Si yo tuviera que pensar
cuáles son mis deseos me quedaría sin pensamientos,
de verdad, mi posición es horrible. Si tuviera que pensar ahora
"¿qué deseo?", me quedaría sin pensamientos.
Algunas veces pienso que si he de desarrollar mi ego
no sabría por dónde empezar. Debo tener algo de ego
¿no?, después de todo, todo el mundo lo tiene ¿por qué no Yo?.
Además tenemos estos condicionamientos
que desarrollan esa cosa horrible llamada culpa.
En tiempos de Buddha no tenían este problema,
ésta es una "técnica" moderna, la de sentirse culpable.
Tiene que haber algo de moderno en ello
porque Yo no sé cómo funciona.
Y este modernismo, esta horrible cosa llamada culpa
es algo que se ha sumado a las cosas que Yo debo limpiar,
esto no existía en tiempos de Buddha, El nunca tuvo esto;
de otro modo Él lo hubiera soportado y limpiado por Mí.
Pero no lo hizo, me dejó a Mí
el limpiar vuestros vishuddis, y el Mío
me duele constantemente. Esta culpa
está sobre todo en la mente occidental, los hindúes no la tienen.
Pero esto tiene que ser superado.
Como sabéis entre Buddha y Mahavira
sostienen el centro "Agnya".
Si queréis tener un agnya limpio
entonces por un lado deberíais carecer de deseos,
deberíais perdonar, "Ksham", Ksham es el "bija mantra"
para perdonar; el bija mantra para el lado derecho es:
"ksham= Yo perdono". Y para el lado izquierdo "Ham",
porque la persona del lado izquierdo siempre siente:
"No estoy bien... " y debe decir: "No, estoy bien,
Ham". Estos dos bija mantras
Ham y Ksham tenéis que decirlos
y actuarán por supuesto,
ya que  vuestros "pranas" se han convertido en "pranavas",
vuestro aliento es ahora iluminado,
un poquito débil quizás, pero no importa.
Vuestros mantras pueden actuar. Debéis decir
estos dos bija mantras para limpiar vuestros agnyas.
Mahavira tenía la solución para esto:
si después de la realización bloqueáis vuestro agnya,
tendréis un fuerte dolor de cabeza. Este es el estilo de Mahavira.
Si hacéis algo malo sufrís un castigo.
Sois indulgentes con algo, se os castiga.
Vais contra Sahaja Yoga, sufrís un castigo.
Yo no hago nada, es Mahavira. Es un trabajo simultáneo.
Si tratáis de ser excesivamente inteligentes Él os expone.
Estas dos fuerzas trabajan, por tanto,
desde el lado izquierdo al derecho y del derecho al izquierdo.
Si os vais demasiado al lado derecho,
el lado izquierdo os golpea fuerte.
Si os vais demasiado al lado izquierdo,
entonces es el lado derecho el que lo hace.
Los dos son realmente como un doble ataque inmediato.
Uno nos dice: "No tengas deseos",
que quieres tener deseos, ¡castigado!
Como la gente que dice: "Debemos tener un niño,
debemos tener un niño"; se les da un niño y entonces
"Madre, ¿por qué se me ha dado un niño tan horrible?".
Es un niño horrible. Otros dicen,
"Madre, dame una esposa de Maharashtra”.
Recientemente hubo un caso así.
Alguien estaba todo el tiempo,
"Madre, dame una esposa de Maharashtra".
Y vino una de Maharashtra "estilo especial" a castigarlo.
Dijo "nunca más de Maharashtra".
Yo nunca había oído hablar de una mujer así en Maharashtra,
era realmente horrible. Insistió tanto que la tuvo.
Cuando él dijo: "Nunca más de Maharashtra".
Yo le dije "En Maharashtra son todas excelentes,
esta era una excepción para castigarte".
Por eso, con los deseos, si se cruzan ciertos límites,
sois castigados, y eso lo hace Mahavira,
sea en mayor o menor medida. Como un joven
muy jactancioso que vino a Londres.
Quería comprarse algo para él
y le llevé a una tienda corriente
donde había un abrigo muy bonito, de pura lana.
No lo quería. "Quiero ir a una tienda grande".
"Muy bien", dije. "Yo no voy",
le dije a su padre. Volvió de aquella "gran tienda"
con un abrigo artificial y sin saber que lo era.
Como no quería nada de una tienda corriente,
fue a una tienda grande, muy bien,
tan grande como el precio que le cobraron y eso obtuvo.
A cada minuto los sahaja yoguis deben saber
que hay un Mahavira allí sentado, observando.
También está allí Buddha, el cual os indica:
"No hagas esto, no desees tanto",
os pone limitaciones; pero si no queréis escuchar,
muy bien, Mahavira está allí para corregiros.
Él cede hasta un punto. Luego tenéis dolor de cabeza
y me preguntáis: "Madre, ¿por qué tengo dolor de cabeza?".
Vosotros os lo buscáis, es una maquinaria muy automática
por tanto, como sahaja yoguis tenemos que ser muy cuidadosos.
La comprensión de hoy debería ser,
que todos nosotros debemos a ser colectivos desde dentro.
No deberíamos discutir ni quejarnos de nada,
sino disfrutar de la colectividad.
Pero el segundo aspecto de la colectividad es:
"No tratéis de explotar a la colectividad,
de lo contrario tendréis problemas".
Como gente que he visto
que no sabe usar los cuartos de baño.
Si sois colectivos debéis respetar la colectividad de otros.
Bajo ningún concepto debería alguien sufrir
debido a vuestra presencia, o sentirse
insultado o incomodado.
Así que vuestra permanencia en la colectividad debería ser
de tal manera que otra persona disfrutase de vuestra compañía,
de vuestra presencia, debería ser algo
donde no hubiese problemas. Pero si estáis
pidiendo constantemente, demandando cosas,
si os sentís muy importantes,
entonces sabed que no podéis ser colectivos en absoluto
y sufriréis por ello, sufriréis automáticamente.
Si se comprende y entiende bien esto,
vuestro agnya está a salvo. Un ejemplo es la ira.
La gente suele decir: "Estoy muy enfadado con él”.
Convertid esta ira en perdón
y veréis que la persona que os causaba problemas,
empieza a tener problemas ella misma.
La ira os perturbará a vosotros,
mientras que el perdón lo perturbará a él, automáticamente.
El perdón es el arma más grande que tenéis,
y muestra el carácter de Buddha por completo.
Esto os dará autorrespeto y nada os perturbará.
Es como un barco, que ha de tener condiciones para navegar,
si ponéis al barco en el mar y este se rompe,
¿qué utilidad tiene el barco?;
¿qué utilidad tiene un sahaja yogui
que es perturbado a cada momento?
Debéis tener condiciones para navegar y si es así,
nada os perturbará:
un elefante va andando y un perro le ladra
vale, que ladre. ¿Qué importa?
El elefante lo observa, de esta manera,
y si coge agua con la trompa
y les bendice con agua, muy bien,
tranquilos, seguro que vuestra cabeza se enfría.
Esto os dará autoestima y os hará saber
lo que sois; veréis que estáis mucho más alto que otra gente.
Y esta es la manera de liberaros de vuestro ego,
que es un gran problema según vosotros,
y siempre me preguntáis: "Madre, ¿cómo librarse del ego?".
"E-go" puede convertirse en "vete".Cuando esta "Yoidad"
se va, el Sí-mismo emerge. ¿Por qué sentirse herido?
¿Por qué sentirse mal?
¿Por qué herir a otros?
Si os engañan, muy bien,
al menos vosotros no habéis engañado a nadie,
pero una vez que ya no tenéis ego,
quiere decir que estáis entregados y nadie puede engañaros.
¿Podéis entender esto? Nadie puede engañaros,
porque hay una fuerza más elevada que os está cuidando.
Así tendríamos que entender a Buddha,
éstas son, nuestras cualidades de Buddha;
así es como puede ser disuelto nuestro ego.
Cuando decís: Madre "nos entregamos a Ti",
significa simplemente que concedéis a este horrible ego
unas largas vacaciones; significa eso.
Así es como desaparece este ego.
Creo que ahora, todos vosotros tenéis el Agnya limpio,
en mayor o menor grado, y en este estado
os reiréis de todo, haréis bromas con vosotros mismos,
simplemente disfrutando de todo.
Que Dios os bendiga.