1991年8月4日 比利时
今天，我们聚集在这里敬拜佛陀
你们也知道，佛陀是国王的儿子
有一天，他在路上看到一个很穷
很瘦，很不快乐的人
感到很震惊、很哀伤
接着他看到一个垂死的病人
再接着他看到
有人把一具尸体抬到火葬场
这些都令佛陀很苦恼困扰，他开始思索
追寻为何
人类会有这种事情发生
首先，为何他们
变得那么痛苦不幸或生病
为何他们死得那么痛苦？
他搜寻探索个中原因
走遍全世界。我要说，某种意义而言︰
他阅读奥义书，他阅读…去找很多导师
很多不同灵性教育的地方
Benares，他四处去
最后，他坐在菩提树下
忽然，太初之母唤醒他的灵量
他得到自觉
他便意识到这些事情的发生，都是源于欲望
在霎哈嘉瑜伽，我们现在都知道
所有其他欲望都不是纯粹的欲望
首先，任何欲望即使得到满足
我们都不感到满足，此其一
其二，所有这些欲望都有回响
因此，什么是纯粹的欲望？
你们都知道，纯粹的欲望是灵量
灵量是纯粹欲望的力量
它满足你成为灵
成为佛陀、得到开悟的纯粹欲望
佛陀代表开悟的人
所以乔达摩(Gautama)变成…变成佛陀
就如你们变成霎哈嘉瑜伽士
因为他经历各种苦行
从中学懂的都变成他的一部分
在霎哈嘉瑜伽，全都是自然而然(sahaj)
所以我们对所有事情作出的结论常常都是︰
「这是，说到底，都是自然而然(sahaj)。」
当我们想成就什么
我们常常说︰「噢！它会自自然然的成就
它会妥当，母亲会为我们做一切。」
这是霎哈嘉瑜伽常见的谬误
我眼前的问题是，要么把你们放在这漫长的进化过程
要么给你们自觉
因为这些日子的混乱
没有太多时间让你能经历
佛陀所经历过的事情，佛陀只是独自一人
我要处理的却是你们全部人
这会是相当困难
我不知道你们多少人能承受得起
你们大部份人都会半途而废
又或只能走到四分一路程
所以它要以霎哈嘉的方式成就
你不用坐在菩提树下
你最终得到自觉
你的灵量被唤醒
得到开悟
但在佛陀身上安顿建立的开悟
却未能在我们身上安顿下来，因为我们的轮穴
未能如佛陀的轮穴那样完全得到洁净
当我们得到自觉，我们的身体，我们的思维
我们的态度仍是一样的
就如我们看着神的房子
虽然我们已经进入房子
却仍然看着神的房子
你要做的是从窗户向外望
你却忘记这样做
虽然我们现在安坐在山顶上
远离各种挤迫，各种交通
但当你看到车辆，仍感到害怕
你不知道母亲已经
把你好好安坐在山顶上
你就是仍有这样的言行举止
当我收到有关霎哈嘉瑜伽士的报导
我颇惊叹他们不知道自己
已是个有自觉的灵
这就是为何佛陀谈及无欲无求
在未有自觉前，这是不可能做到
即使是有自觉后，我发觉要做到也是很困难
某种精微的欲望仍存在着
你要自己去解决，却没有去解决
说︰「我的自我会受阻塞。」
这种方式适合我们，我们便以这种方式行事
那种方式适合我们，我们便以那种方式行事
我却是自己发现
事情该怎样解决
就是这是集体事件
个人是不能克服自我
个人主义是不能克服自我
独自生活
想独自享受一切的人
永远不能克服自我
因为你没有经历苦行
又或若你一个人
最好是经历苦行
再回来
解决办法是在集体里
清洗我们的轮穴，洁净我们的生命
这是解决自我问题的方法
过往，每个人都独自解决
就如他们到喜马拉雅山，跟随某些导师
那些导师会把他们赶走
他们便走到另一位导师，在那里修行
接着他再被导师赶走。下一世，他再次出生
再次被赶走
最后，若一位导师接受他，好吧，很好
他会被殴打，受折磨，用各种方法对待他
被倒挂，最后
若任何一位导师与这个人亲近
他会给他自觉，境况就是这样
在霎哈嘉瑜伽，门户大开，任何人也可进来
任何人
得到自觉
因为我对集体有信心
这种集体生活
肯定能给你佛陀
要独自一人努力经历才能得到的收获
但我们也很失败
因为我们不懂怎样团结集体
个人主义常常伴随着我们
我们在各方面都想着个人
无论集体在哪里成就，霎哈嘉瑜伽都昌盛成功
若不是集体去成就，都会出问题
所以最重要是我们应审察自己
看看自己，看看自己有多团结集体
我们是否享受集体？
你是否以集体为目标？
一旦我想着卡贝拉
我们看到的这个地方
我想为你们设置一所小型的集体静室
近河边的
人们马上说︰
「母亲，我们在这里购买房子是否合适？」
他们马上这样说
有什么目的？
接着他们会叫我︰
「母亲，请来我家吃晚饭
请来我的小房子喝茶。」
我不感兴趣
在霎哈嘉瑜伽，除非你
真的意识到要变得集体
否则你是不能升进
不能清洗自己
他没有直接说这一点，某种意义上他的确有说
因为他曾经说︰"Buddham sharanam gacchami."
我要先顺服委身于自觉(皈依佛)
接着他说︰"Dhammam sharanam gacchami "
即我内在的正法，我要顺服委身于正法(皈依法)
这是灵性
第三他说︰
"Sangham sharanam gacchami."
Sangha即僧团或集体
我要顺服委身于集体(皈依僧)
那时候，他不懂
怎样大规模的给人自觉
所以他抓住
要剃头的门徒
不管是皇后还是国王
只能穿一件单衣
不分男女
只能用一块地毯在大堂里睡觉
没有丈夫和妻子关系，没有婚姻，没有这些
他们要到村庄里乞求食物
喂食导师，自己也吃这些食物
无论食物是否足够
霎哈嘉瑜伽不是这样
从一开始，在霎哈嘉瑜伽的一切都很有乐趣
在霎哈嘉瑜伽，你理应是
最喜乐最快乐的人
就是这样。集体的喜乐愉快
若你不懂怎去享受
便不能升进，因为没有其他途径
什么是苦行？
对一些人而言，除非他们享受
不然即使集体也是苦行
他们也很令人烦扰︰「这个不好。」
吹毛求疵
一些人留在集体静室
每时每刻都在批评
「这个不好，我不喜欢这个，我不喜欢那个。」
所以在这里，在完全的意识下
我是说你不能被催眠
若你被催眠
你便可以以你喜欢的方式生活
在完全有意识、完全明白理解下
我们要成为集体
这是洁净我们其中一个方法
我们可以这样说︰就如我的手很肮脏
我走到水龙头，却只有一滴水
我的双手清洗不了
我到另一个地方，却没有水
我再到第三个地方，那里什么也没有
最终，我到达一处我找到一点水的地方
我便把自己彻底清洗
因为我知道我不能在其他地方找到水
在霎哈嘉瑜伽
你完全被集体的水所浸没
若你享受这个集体，你可以在此游泳
你便完全没有问题
你也知道佛陀是在我们右边
在我们额轮运作
很令人惊讶，像他这样的神祇
却在右边工作
他首先说，对右边
你应该不执着，无欲无求
我是说若没有欲望
若不能从中赚取什么，没有人会工作
我是说正常的情况下
即使毫无欲望，你也要工作
这样才能征服右边
这是很富象征性意义
通常偏右脉的人都是极之瘦
但佛陀却是胖胖的
通常偏右脉的人是极之严肃
极之严肃认真
即使逗他们也不会发笑
佛陀却常常
双手像这样的笑，自得其乐
看看这个对比
你在毫无欲望下工作，只有这样
这种状态才能到达
就是你常常笑
那些感到︰「我在做这工作。」
有某种欲望…
我是说一些很低层次的人
想赚钱
想这样那样，荒谬，这种情况持续着
它变得越来越精微
当你变得精微，欲望也
变得越来越精微
若你不小心，它便会浮现
所以他是被安置在右脉
走往左脉。他说︰
「你要无欲无求。」在右边
何等对比
特别在西方
我见过人们只要做一点事便「哈」(huh)
他们做了什么？「我拿起这个匙子。」
他们拿着匙子坐下
他们很惊讶的看到我没有倦容
我什么也没做，我是说我没有任何欲望
事实上我什么也没做
我只是Nishkriya，我只是什么也没做
所以一旦你成为工具
顺服委身的工具
一旦你知道自己什么也没做
那么在右边，你便能掌握
你怎能掌握？
你什么也没做，对吗？
你到任何商店，拿到累积奖金
什么也没做
你没有任何欲望，从来没有想过
却忽然发现，就在这里
坐在这里，为你准备好，你就拥有了它
所以若你有任何欲望想实现
当这欲望实现，它也有回响反应
每一个行动都有反应
没有欲望的行动是不会有反应
因为没有欲望
就如我迷了路
我从来不会感到困扰，因为
我或许是要来这里
就如我想买一些东西
例如城堡，以此为例
人们把我带到…我要买一座城堡
这与渴求不同
我是说它忽然在我脑海中出现
我只说︰「我要住在意大利
所以要买所房子。」
他们向我展示一座城堡
但不怎样好
好吧，不要紧
接着第二座，每个人都被这座城堡吸引
不管什么价钱，你也要买下这座城堡
但我说，我不怎样喜欢这个地方
「好吧，让他们的欲望得到满足。」
刚巧事情就是这样不了了之
他们要买另一座
他们不想买的城堡
我因此很高兴，因为
我没有任何渴求
结果这所城堡却是最好的
原因是发生在我身上的会是最好
无论什么发生在我身上，我都知道必定是最好的
不论是对我，对霎哈嘉瑜伽都是最好的
现在任何人批评霎哈嘉瑜伽
很好，非常好，极之好
就像在印度，首先
罗礼斯利用某个人在一份杂志批评我
这个女士偷了我一些照片
也有人给她一些照片
我的家人很生气
我的兄弟，我的丈夫，他们想控告这份报纸
我说︰「我不想
控告这份报纸。」
我们在德里首个讲座
是那么拥挤
连我的车子也进不了
所以我要…我是说外面也挤满人
他们要把扩音器放在大堂外
我问这些人怎会来这里？
他们说︰「我们在期刋
看到你的照片
很感动
他们从来不阅读
一个字也没读过
却全都来了
其中一个就是哈雪
很多人都是来自那里
只因看到我的照片
所以，她偷了我的照片，是为了我们好
而它…我是说，我们通常
要付很多钱才能刊登一些东西---
在没有付钱的情况下，它就在那里
而这些人，你要明白，我的家人
这本杂志停刊了六个月
遭受严重的损失
我也不希望有这种情况出现
当你无欲无求，你是快乐的
因为你从不失望
也从不紧张
因此，无欲无求不是说
你变得不合理或禁欲苦行，诸如此类
而是没有任何期望渴求
若我真的喜欢这样，便会发生
若我喜欢那样，便会…
不用担心，做你想做的事情
但有一事你要知道
没有什么坏事会发生在你身上
若真的有
必定是你有某些不妥当
我告诉你另一件事，这一次，第一次
我跌倒
并不严重，他们因此说︰
你完全不能外出
你不能外出，因为在下雨
你会患上关节炎
我不会患上这种疾病，但不要紧
我要留在屋里，我因此
写了这本书
跌倒真好
不然，他们会说︰「来吧，来吧。」
我和家人是为了度假而来
感谢天，我有四十五天，我写了这本书
所以要善于利用令人失望的事
若有失望的事
只向它微笑，知道它是为…
是为你好，去发掘一些新事物
去找出一些更美好的事情
但制约却是那么强
这就是为何我说︰「要在集体里。」
例如，我们有印度人，法国人
有这个，那个，诸如此类
他们仍受制约围绕
对印度人而言，无论他们到哪里，都一定要吃印度菜
这是很困难的处境
这方面你们好一点，你们能吃各式各样的…
即使印度菜他们也吃
我自己就不大喜欢印度菜
它并不怎样滋润
很美味却不滋润
你们不介意吃任何食物
这是你们的长处，但你却有另一种欲望
有点不同，你自己知道得很清楚
不用我告诉你
就如，我告诉女士不要带太多化妆品
太多重物
但每次她们来，男士都因要为她们拿很大
很大的手提箱而弄断手
我不是说以不合乎礼仪的态度处事
但为此要保持最低限度
要不然，与领袖都有竞争，常常都是
某人会在这里
我发现西方对食物没有太多制约
但对房子却有，即使是印度
若你娶了印度妻子，她会试着---
希腊妻子也是---
会把丈夫留给自己
这是很普通的事情，我曾经看过这样
他们就像印度人
破坏丈夫和自己的升进
这是事实
非常好控制人
印度妇女不专横
但她们想控制丈夫
想拥有自己的房子，她们不知道…
印度人不知道集体
他们都是个人主义者
透过霎哈嘉瑜伽，当然
他们渐渐学懂怎样与人融洽相处
此外，有些人的文化不同
所以他们黏贴着自己的文化
当然，无论那种文化的好处，我们都要吸收
因为无论什么是普世文化，霎哈嘉瑜伽都拥有
因为制约，我们对
很多事物都怀疑
这就是为何在同一时间
我们有另一个伟大的降世神祇摩诃维瓦(Mahavira)
他指出该怎样惩罚
沉迷制约的人
我是说他谈的是可怕的事情
若人有制约会是怎么样
他们何去何从，会处于怎样的境况
会进何种地狱，这些他都有描述
可怕的东西
当然，今天我不会谈这些
他与他同时期的人物的共通之处︰
像佛陀，伽比尔(Kabira)和所有这些人
他们有一共通之处
伽比尔更甚于佛陀
最好不要谈神
只谈抽象的事物，谈无形相
因为这些日子最差的情况是
一旦他们开始敬拜神祇或敬拜什么
他们便会变成这些东西的奴隶
就如穆罕默德也曾经说︰他谈无形相(nirakar)
但这两位更甚，他们说︰
「没有神，最好不要谈神，现在
最好得到自觉。」
开始时我也同样这样做
我说︰「你要得到自觉。」
因为任何人也能说︰「我是神。」
所以他们从不谈神，完全没有
他们时常都说︰
「没有神，只有真我。」
事实是他们有禁忌，他们称为Nirishwaras
Nirishwarwad不相信，他们两位
不相信神
只相信自觉
他们知道是我要来告诉你们
佛陀曾经谈及未来佛
即 Maitreya
Ma是母亲，她有三个形相
摩诃卡利、摩诃拉希什米、摩诃莎娃斯娃蒂
任何佛教徒，若你叫他问有关
Maitreya的问题，他便会马上得到自觉
他谈论Maitreya，因为他知道
当未来佛来
她会告诉人关于Ishwara
依他们的说法，人们还未…
未到达你可以
告诉他们Ishwara的层次
他们说没有神
只为强调自觉
Atmagyan，真我的知识，自觉
早期的佛教徒，有人告诉我
当然他们是 Bhikshukas
他们是苦行者，却曾经
体验圣灵的凉风
就如真知派，他们人数很少
没有你们那么多人
可是就素质而言，他们却很高素质
因为他们所有人都经历可怕的苦行
他们都有很高的素质
因为他们与别人有差别
就素质而言，与别人差别很大
因此他们没法感动别人
我要说，他们只能逐渐消失灭绝
但我们仍有禅，Vidditama
基督的另一个门徒降世……
佛陀降世，还有道(tao)
这两位都在
表达佛陀对霎哈嘉瑜伽的理想
道就是霎哈嘉瑜伽
道代表「怎样」，怎样成就
而禅的系统，禅即 dhyana(入静)
他们也相信提升灵量
那时候，他们没有打任何人的脊骨
但后来，为了把人带入dhyana
他们开始用棒打人的脊骨
道和禅都是佛教的分枝
我说的是它们的真正意义
在没有谈Ishwara，没有谈神下说升进
它们的目标是一致的，就是要成佛(Buddha)
但它们也逐渐消失灭绝
我遇过禅的主持人，他找我治病
我问他︰
「你怎会是领袖？你甚至不是Kashayapa。」
Kashayapa即有自觉的灵
他告诉我，他向我承认
一直而来，只有二十六位Kashayapas
只在六世纪它才开始
很少人仍在，它已经消失灭绝
即是说你们全是有自觉的灵
是何等幸运
所以菩提树是集体
我们要令自己成为精微的存在体
与集体团结融合
这是很快乐，很漂亮的
那些做不到的人，在霎哈嘉瑜伽是不会有任何进展
他们出各种问题，制造问题
找每个人麻烦
他们的注意力很差，没有人知道他们怎能立足
佛陀的信息，当然，不是发展自我
你怎能这样？
首先，无论你做什么，都要说︰
「不是我做的
是母亲做的。」
或「是神做的
我什么也没做。」
若你感到你为霎哈嘉瑜伽做事
最好还是不要做了
你要说︰「不，它只是刚与我同步
我只是…我什么也没做，我刚在这里
只是这样。」
那么你便有很大的成就
其二是欲望
渴望期求什么
无论是细微琐碎的或大的
甚至爱你的孩子，爱你的妻子
这个「我，我的」所有这些事物
这些欲望
若得不到实现
你便感到失意挫败
那么你便知道自己有些不妥
但若你明白集体的意义
你便能升进得很快
我要说印度人是极之虔诚
很有纪律，某程度上
他们缺乏集体主义
若他们开始集体，便能发射扩展
唯一我发现很好的国家是俄罗斯
因为共产主义，他们很合群
无欲无求
因为他们的欲望都因
共产主义而得到满足
他们没有任何选择
他们也很合群
某程度上，共产主义适合大众却不适合政府
相反，民主却
适合政府去赚钱，而人民却要受苦
所以我们
仍未能明白集体
所以我要说集体在西方发展得比较快
毋庸置疑，快得多
但却没有欲望，欲望比较少
就如有人拥有牙齿
而有人拥有食物，类似的事情
若我们看看自己
我们要明白
我们不是这里出问题就是那里出问题
若你能中和
一方面的问题，你便能在这里
因为若你能解决这个问题，另一个问题便会出现
问题只是从这里转到那里
只要站在中央，看看自己︰
「我有什么欲望要求？」逐一的数算
我是说若我要想︰「我有什么欲望要求。」
我便变得无思无虑，真的，我的位置很可怕
若我要去想︰「我现在该有什么欲望要求。」
我变得无思无虑
我是…我有时说︰「我会发展自我。」
我不知道从何入手
必定有点自我，不管如何，每个人都有自我，为何我没有？
我不知道怎样开展它
接着，我们发展了一种
被称为「内疚」的可怕制约
我是说这个「我」，它是另一个…在佛陀的时代
没人有这个问题
我想这是现代的术语，感到内疚
内疚是某类现代主义，因为我也不知道
它怎样产生
这种可怕的现代主义被称为「内疚」
我真的要好好的把它洁净
不是佛陀的时代，他从没有这个问题
不然，他会为我铺平道路
但他没有
他留给我去清洁你们的左喉轮
也清洁我的左喉轮，它每时每刻都在这里伤害我
这个可怕的东西，特别是西方的思维
印度人没有罪疚感，没有
这是要去克服的
你们都知道，佛陀和摩诃维瓦
两位都支撑扶持额轮
所以若你要有很清晰明确的额轮
其一，你要无欲无求
你要宽恕。”kshum”
Kshum 是本源(bija)的口诀(译按︰梵文基本音口诀)，是宽恕
右边的本源口诀
Kshum，我宽恕
左边是”hum”
就如偏左脉的人常常感到︰「噢，我不好。」
所以他要说︰「不，我很好。」
”hum”，「我是」
所以hum 和kshum这两个本源口诀
我们都要念诵
当然，你念诵它们，它们会起作用，因为
不管如何，你现在的pranas(生命力)已经变成pranavas(「唵」音节)
你的呼吸变得开悟
但我要说还是颇微弱，但不要紧
口诀能起作用
你要运用这两个本源口诀来洁净你的额轮
摩诃维瓦有解决办法
在得到自觉后，若你的额轮
有阻塞，你便头痛得很厉害
这是摩诃维瓦的行事风格
你犯错，便会受罚
你沉迷在任何事物，便会受罚
你做些违反霎哈嘉瑜伽的事情，便会受罚
我什么也没做，是摩诃维瓦
同时的进行
若你想过度精明机警，你便会被聪明所误
所以这两个力量从右，左
从左往右运作
若你偏向右，左边便重击你
若你过分偏向左，右边便重击你
两者都很相似，真的很相似，双头叉的攻击
一是「没有欲望」
好吧，你有欲望，便受惩罚，这一边
就像，有人说︰「我要有孩子
我要有孩子。」
你给他们孩子，他们说︰
「母亲，你为何给我这个可怕的孩子
这么可怕的家伙。」
接着有人说︰
「母亲，给我来自马哈拉施特拉邦的女士。」
最近有一个像这样的实例
她很受困扰︰
「母亲，给我一个来自马哈拉施特拉邦的女士。」
真的以很特别的风格来惩罚
他们说︰「不要再有来自马哈拉施特拉邦的女士。」她真的…
我从没听过马哈拉施特拉邦有这样的女士，很可怕
因为她坚持，所以她得到，她说︰
「不要再有来自马哈拉施特拉邦的女士，诸如此类。」
「不，不。」我说︰「每个人都很棒
这个是例外，她来只为惩罚你。」
所以若有任何欲望…若你超越界限
便会受罚，是摩诃维瓦做的
不知不觉间或很夸张地
就像有个男孩来伦敦
很夸张
他想为自己买点东西
我带他到一所普通的商店
有件很好的大衣
全用羊毛造的，他不想买
「我想到大的店铺。」我说︰「好吧。」
我因此说︰「我不去了。」我叫他的父亲伴他一起去
他买了一件
人造大衣回来
却不知道是人造的
因为他不会在
普通的店铺购物。在大的店铺
付很贵的价钱，买了这件大衣回来
霎哈嘉瑜伽士要知道，每时每刻
摩诃维瓦都坐在我们身边
还有，佛陀也在
他指示我们︰
「不要这样做，不要有太多欲望要求。」
他限制你，若你不听从
好吧，摩诃维瓦来纠正你
到某一限度
你便会头痛，接着你说︰
「母亲，我为何会头痛？」
是你自己要求的
这是部自动机器
所以作为霎哈嘉瑜伽士，我们要非常小心
所以今天的理解是
我们要从内在变得集体
不要怨恨妒忌，或抱怨投诉任何事情
只要享受集体
集体的另一面是这样
不要剥削集体
不然你便有麻烦
就像我见过有人不懂
怎样用浴室
当你合群，要尊重
其他人的集体
绝对不要因为你的出现
而令别人受苦
或令人感到被侮辱，感到不便
当你在集体，别人应
享受与你共处
享受你的存在
这样就不会出问题
但若你苛求人
诸多要求
自私自利
你便完全不集体
你会因此受苦
自动受苦
若你能意识到和正确地明白这些问题
你的额轮便得到解决
就像愤怒
有些人常常夸耀︰「我很生他的气。」
自吹自擂
只要让愤怒转化成宽恕
取而代之，你会看到
出问题的不是你
而是那个人
怒气令人心烦意乱，宽恕却令他心烦意乱
自动地
这是你最大的武器----就是宽恕
佛陀从头到尾都显示这种品格个性
宽恕给你自尊
你不会受任何事物困扰，你要明白
就像船要能经得起风浪
若你把船放在海里而它却是破损的
制造这艘船又有何用？
每时每刻都受困扰的霎哈嘉瑜伽士
有何用呢？
你要经得起风浪，若你经得起风浪
没什么能困扰你。对吧
大象在行走，狗儿在吠
好吧，让它们吠，有什么要紧？
大象看这一边，像这样
有时拿点水，以水来祝福它们
「好吧，安静下来
那么你的头便凉快下来。」
这会给你自尊
你会知道你是谁
比其他人高
就是这样…摆脱自我
以人类而言，这是个很大，很大的问题
「母亲，怎样摆脱自我？」
对自我说︰「你走。」
当这个「我」离去，真我便会升起
为何要感到受伤害？感到不好？
感到要伤害他人？
han(印地语即「是」)好吧，你受骗
很好，最少你不会骗任何人
要为此感到高兴
一旦你没自我，即你把
自己交托
没有人能骗你
你明白吗？
是因为有更高的大能
照顾你
你就是要这样来理解佛陀
这是…我们要知道自己的佛陀品质
这就是我们怎样溶解自己的自我
当你说︰「母亲，我们顺服委身于你。」
这只代表你放这个可怕的自我
一个假期
就是这个意思。这就是自我怎样消失
我想你们全部人，只是…现在此刻
你的额轮打开，你们大部分人，不知何故
你会对一切发笑
自得其乐
享受一切
愿神祝福你们