4. August, Denize (Belgien)
Wir haben uns heute hier versammelt, um eine Puja zu Buddha zu feiern.
Ihr wisst, dass Buddha ein Königssohn war.
Eines Tages erschrak er beim Anblick eines sehr armen Mannes,
eines abgemagerten und unglücklichen Menschen auf der Straße.
Er war überaus bestürzt darüber.
Dann sah Er einen Schwerkranken, der im Sterben lag.
Dann sah Er einen Toten,
der zur Verbrennungsstätte getragen wurde.
All dies berührte Ihn tief und Er begann darüber nachzudenken,
was die Ursachen
für diese menschlichen Leiden sein könnten.
Als erstes: Warum werden Menschen so
ärmlich oder krank,
warum sterben sie so jämmerlich?
Auf seiner Suche entdeckte Er den Grund dafür.
Er ging um die ganze Welt in dem Sinne, dass
Er die Upanischaden und andere Schriften las, zu vielen Gurus ging
und zahlreiche Stätten spiritueller Erziehung aufsuchte,
darunter auch Benares - Er ging überall hin.
Schließlich saß Er unter einem Feigenbaum
und dort wurde Seine Kundalini erweckt durch die Adi Shakti
und Er erhielt seine Selbstverwirklichung.
Da erkannte Er, dass Wünsche die Ursache allen Leidens ist.
In Sahaja Yoga haben wir verstanden,
dass es neben der Kundalini keine reinen Wünsche gibt.
Als erstes: Auch wenn unsere Wünsche erfüllt werden,
sind wir dadurch nicht zufrieden gestellt.
Als zweites: Alle Wünsche erzeugen eine Reaktion.
Was ist also der "reine" Wunsch?
Ihr wisst es alle: Es ist die Kundalini.
Die Kundalini ist die Kraft des reinen Wunsches.
Sie erfüllt den reinen Wunsch, eins zu werden mit dem Göttlichen,
zu Buddha, das heißt erleuchtet zu werden.
Buddha bedeutet: ein erleuchtetes Wesen.
Aus Gautama wurde Buddha,
so wie ihr hier zu Sahaja Yogis geworden seid.
Weil Er aber durch all diese verschiedenen Bußübungen ging,
wurde alles, was Er gelernt hatte, ein Teil von Ihm.
In Sahaja Yoga geschieht alles sahaj.
So glauben wir denn, alles sei so:
"Es ist schließlich alles sahaj!"
Wenn wir versuchen, etwas auszuarbeiten,
dann sagen wir stets: "Ach, es wird spontan ausarbeiten!
Ja, Mutter wird alles für uns tun!"
Das ist ein allgemeiner Denkfehler in Sahaja Yoga.
Ob Ich euch durch diesen langen Prozess gehen lassen
oder euch die Realisation geben sollte, das war fraglich.
In diesen Tagen der Wirrnis
ist kaum Zeit genug, euch all das durchlaufen zu lassen,
was Buddha tat, und Er war ein Einzelner.
Ich musste euch alle zusammen nehmen!
Es wäre also sehr schwierig gewesen.
Ich weiß nicht, wie viele das ausgehalten hätten!
Viele wäre auf halbem Wege ausgeschieden,
vielleicht sogar schon nach einem Viertel des Wegs.
Daher geschah es auf spontane Weise.
Ihr musstet nicht unter einem Feigenbaum sitzen
und bekamt schließlich trotzdem eure Realisation.
Eure Kundalini wurde erweckt und
ihr bekamt eure Erleuchtung.
Aber es ist nicht die Erleuchtung Buddhas,
die wir erhalten haben, denn unsere Chakren
waren nicht so gereinigt wie die seinen.
Wir haben den gleichen Körper, den gleichen Verstand,
die gleiche Denkweise wie vor unserer Realisation.
So wie wir auf das Haus Gottes sahen,
blicken wir immer noch auf das Haus Gottes.
Ihr seid aber eingetreten in dieses Haus
und ihr müsst hinaussehen durch die Fenster.
Das überseht ihr.
Obwohl ihr jetzt auf dem Berggipfel sitzt,
fern von Staus und allem Verkehrschaos,
erschreckt ihr, wenn ein Auto in Sicht kommt.
Ihr wisst noch nicht, dass ihr auf dem Gipfel des Berges sitzt,
dort, wo eure Mutter euch hübsch hingesetzt hat.
Und so verhaltet ihr euch auch.
Manches war Ich über Sahaja Yogis höre,
überrascht mich sehr. Ihr wisst einfach nicht,
dass ihr jetzt realisierte Seelen seid!
Darum sprach Buddha von Wunschlosigkeit.
Das ist nicht möglich vor der Realisation.
Sogar nach der Realisation finde Ich es schwierig.
Eine Art subtiler Wünsche existieren weiter
und ihr arbeitet sie nicht so aus, wo ihr es solltet.
Ihr sagt: "Das Ego wird blockieren!"
Mal so und mal so -
ganz wie es euch gerade passt!
Es gibt nur eine Lösung dafür,
das habe Ich selbst herausgefunden:
Es muss ein kollektiver Prozess sein.
Ein Individuum kann niemals sein Ego überwinden.
Individualisten können ihr Ego nicht überkommen.
Jemand, der allein lebt,
alles individuell genießen will,
kann nie über sein Ego hinauswachsen, denn
ihr seid nicht durch all diese Bußübungen gegangen.
Oder anders gesagt: Wenn ihr Individualisten seid,
dann solltet ihr durch all diese Bußübungen gehen
und dann zurück kommen.
Die Lösung ist, all eure Chakren,
ja euer ganzes Leben in der Kollektivität zu reinigen.
Das ist auch die Lösung für das Egoproblem.
In früheren Zeiten gab es nur den individuellen Weg.
Man musste in die Himalayas gehen, einen Guru finden
und dann warf einen der Guru erst mal raus.
So suchte man einen anderen Guru, arbeitete dort und
wurde wieder rausgeworfen. Wiedergeboren in einem neuen Leben
wurde man wiederum rausgeworfen.
Wurde man schließlich von einem Guru angenommen, nun gut,
dann wurde man geschlagen, gequält und misshandelt,
kopfunter aufgehängt - und erst dann,
wenn eine Beziehung entstand zum Guru, dann
gab er einem die Realisation - so war das.
In Sahaja Yoga dagegen ist die Tür offen, jeder kann kommen,
jeder:
Bekommt eure Selbstverwirklichung!
Denn ich vertraue auf die Kollektivität.
Das kollektive Leben
wird euch sicherlich das geben,
was Buddha durch seine individuellen Bestrebungen erreichte.
Aber auch hier scheitern wir.
Wir verstehen es nicht, kollektiv zu sein.
Der Individualismus ist allgegenwärtig.
Wir denken weiterhin nur als Einzelwesen.
Dort, wo Kollektivität entstand, ist Sahaja Yoga aufgeblüht.
Dort, wo das nicht gelungen ist, gibt es Probleme.
Daher ist es so wichtig, dass wir ehrlich sind mit uns selbst
und uns erforschen, wie kollektiv wir wirklich sind.
Genießen wir die Kollektivität oder nicht?
Stellen wir die Kollektivität in den Mittelpunkt?
Kaum hatte ich an Cabella gedacht -
ihr kennt diesen Ort -
und daran, dort vielleicht ein kleines Ashram zu bauen
in der Nähe des Flusses, für euch,
da fragten auch schon einige:
"Mutter, ist es in Ordnung, wenn wir uns dort Häuser kaufen?"
Sofort!
Wozu?
Damit sie Mich dann anrufen können:
"Mutter, bitte komm zu mir nachhause zum Essen.
Bitte komm in mein Häuschen zum Tee!"
Ich bin nicht interessiert!
Solange ihr in Sahaja Yoga
nicht wirklich ganz und gar kollektiv werdet,
könnt ihr nicht wachsen, könnt ihr euch nicht reinwaschen,
könnt ihr euch nicht reinigen.
Er hat das nicht offen gesagt, aber irgendwie doch.
Er sagte: "Buddham sharanam gacchami"
"Ich verneige Mich vor Meiner Selbstverwirklichung."
Dann sagte Er: "Dharmam sharanam gacchami"
"Ich verneige mich vor Meinem Dharma"
das heißt vor meiner Spiritualität.
Und als drittes sagte Er:
"Sangham sharanam gacchami".
Sangha bedeutet Kollektivität.
"Ich verneige mich vor der Kollektivität."
Er wusste aber nicht, wie
man zu jener Zeit die Selbstverwirklichung en-masse gibt.
Daher versammelte er Schüler um sich,
die sich kahlscheren lassen mussten,
auch wenn sie Königinnen oder Könige waren.
Sie trugen nur ein Kleidungsstück,
Männer und Frauen gleichermaßen.
Sie hatten nur eine Matte zum Schlafen in einer großen Halle.
Mann und Frau, Eheschließungen - das gab es nicht.
Sie mussten ihr Essen in den Dörfern erbetteln
und den Guru davon ernähren und auch sich selbst
egal, ob genug Nahrung da war oder nicht.
In Sahaja Yoga ist das nicht so!
In Sahaja Yoga ist alles zum Genießen da,
von Anfang an, und ihr solltet
absolut freudvolle Menschen sein in Sahaja Yoga.
Das ist so. Die Freude, in der Kollektivität zu sein,
wenn ihr die nicht genießen könnt,
dann könnt ihr nicht aufsteigen - es gibt keinen anderen Weg!
Welche Entbehrungen gäbe es denn sonst?
Für manche ist sogar die Kollektivität eine Bußübung,
bis sie beginnen, sie zu genießen.
Manche sind sehr schwierig: "Das ist nicht gut ..."
meckern rum.
Manche leben im Ashram und
haben immer und an allem etwas auszusetzen:
"Das ist nicht gut! Das mag ich nicht, jenes mag ich nicht!"
Ihr seid voll bewusst,
man kann euch nicht hypnotisieren.
In Hypnose
könntet ihr auf jede beliebige Weise leben.
Aber in voller Bewusstheit und vollem Verständnis
müsst ihr kollektiv werden.
Das ist die Lösung für unseren Reinigungsprozess.
Man könnte es so sagen: Angenommen, Meine Hände sind schmutzig.
Ich gehe zum Wasserhahn, aber da kommt nur ein Tropfen,
Ich kann Mich also nicht waschen.
So gehe Ich woanders hin - aber da gibt es gar kein Wasser.
Ein dritter Versuch scheitert ebenfalls.
Schließlich finde Ich einen Ort, wo es etwas Wasser gibt.
Also wasche Ich Mich ganz und gar,
denn nirgendwo sonst kann Ich es tun.
In Sahaja Yoga jedoch
werdet ihr eingetaucht in das Wasser der Kollektivität.
Wenn ihr diese Kollektivität genießt und darin schwimmen könnt,
dann gibt es kein Problem.
Buddha arbeitet, wie ihr wisst, auf der rechten Seite
unseres Agnya.
Es überrascht, dass eine solche Deität
auf der rechten Seite arbeitet.
Zur rechten Seite sagte Er als erstes,
dass ihr ohne Bindungen sein solltet, ohne Wünsche.
Nun, niemand würde arbeiten, wenn es keine Wünsche gäbe
und wenn sich dadurch nichts erreichen ließe.
Das ist einfach gesunder Menschenverstand.
Zu arbeiten ohne Wünsche -
nur dadurch kann die rechte Seite besiegt werden.
Welch ein Symbol!
Normalerweise sind rechtsseitige Menschen sehr dünn.
Buddha hingegen ist sehr dick.
Normalerweise sind rechtsseitige Menschen ganz seriös,
sehr ernsthaft.
Sie lachen nicht mal, wenn man sie kitzelt!
Buddha hingegen hört nicht auf zu lachen.
Er hält sich den Bauch vor Lachen, so, hat Spaß.
Seht den Kontrast!
Erst wenn ihr tätig werdet ohne Wünsche, erst dann
könnt ihr diesen Zustand erreichen,
dass ihr immer lacht.
Wer aber fühlt: "Wir machen diese Arbeit!"
aus einer bestimmten Absicht heraus ...
Nun, es gibt Menschen von ganz niedriger Gesinnung,
die einfach Geld verdienen wollen.
Andere wollen dies, jenes - alles Unsinn, was da abläuft.
Aber dann wird es subtiler und immer subtiler.
In dem Maß, in dem wir subtiler werden, werden auch
unsere Wünsche immer subtiler.
Wenn wir nicht aufpassen, überwältigt es uns einfach.
Er ist also auf der rechten Seite platziert und
wechselt über zur linken Seite. Er sagte:
"Seid wunschlos!" - auf der rechten Seite.
Welch ein Kontrast!
Besonders im Westen:
Ich sah Menschen nach der kleinsten Anstrengung aufstöhnen: "Ahh!"
Was haben sie geleistet? "Ich habe einen Löffel aufgehoben!"
Sie setzen sich hin mit dem Löffel.
Sie sind überrascht, dass Ich nicht müde bin.
Ich mache überhaupt nichts. Ich bin völlig wunschlos.
Im Grunde mache Ich überhaupt nie etwas.
Ich bin einfach Nishkriya. Ich tue einfach nichts.
Wenn ihr zum Instrument werdet,
zum ergebenen Instrument,
wenn ihr wisst, dass ihr überhaupt nichts tut,
dann erreicht ihr die Meisterschaft über die rechte Seite.
Wie erreicht man Meisterschaft?
Ihr tut überhaupt nichts, ja?
Ihr geht in ein Geschäft und ihr zieht das große Los,
ohne dass ihr etwas tut.
Ihr habt keinerlei Wünsche mehr. Plötzlich seht ihr etwas,
woran ihr gar nie gedacht habt, da, vor euch.
Es ist da, wartet auf euch - nehmt es einfach!
Wenn die Absicht, etwas zu erreichen,
euer Tun bestimmt, so gibt es immer eine Reaktion.
Jede Aktion erzeugt eine Reaktion.
Absichtsloses Tun erzeugt keine Reaktion,
weil ihm kein Wunsch zu Grunde liegt.
Angenommen, Ich würde mich irgendwo verirren:
Das beunruhigt Mich gar nicht, denn
vielleicht soll Ich ja dort sein.
Angenommen, Ich soll etwas kaufen,
sagen wir ein Schloss - nur angenommen.
Ich soll etwas kaufen,
das ist etwas ganz anderes, als sich etwas wünschen!
Es war einfach plötzlich da.
Ich sagte nur: "Ich werde in Italien leben,
also muss ich ein Haus kaufen."
Sie zeigten Mir ein Schloss.
Das erwies sich schließlich als untauglich.
Nun gut, das ist nicht so wichtig.
Als das zweite kam, waren sich alle einig:
"Das musst Du kaufen, auf jeden Fall!"
Mir gefiel der Platz nicht besonders, doch Ich sagte:
"Nun gut, möge euer Wunsch erfüllt werden!"
Es wurde aber nichts daraus.
Sie mussten ein anderes kaufen,
das sie eigentlich nicht kaufen wollten.
Ich war zufrieden damit, denn
Ich wünschte rein gar nichts,
und das stellte sich als das Beste heraus.
Der Grund ist: Das, was das Beste ist, geschieht Mir.
So weiß Ich: Was immer Mir geschieht, ist das Beste.
Alles geschieht zu Meinem Besten, zum Besten von Sahaja Yoga.
Jeder kritisiert Sahaja Yoga.
Nun gut, sehr gut, ausgezeichnet!
In Indien gab es einmal eine Zeitschrift,
die Rajneesh benutzte, um Mich anzugreifen.
Aber die Autorin hatte Photos von Mir gestohlen
und diese auch veröffentlicht.
Alle in Meiner Familie waren wütend darüber:
Meine Brüder, mein Mann - sie wollten das Blatt verklagen.
Ich sagte: "Ich bin überhaupt nicht dafür,
gegen das Blatt vorzugehen."
Als wir dann das erste Programm in Delhi hatten,
strömten solche Menschenmengen herbei,
dass es unmöglich war, mit dem Auto durchzukommen.
Selbst draußen, vor der Halle standen so viele Leute,
dass Lautsprechen angebracht werden mussten vor der Halle.
Ich fragte, warum so viele gekommen waren.
Sie sagten: "Wir sahen Deine Photos
in der 'Illustrated Weekly'
und die haben uns sehr beeindruckt."
Keiner hatte den Text gelesen,
kein Wort davon!
Sie waren alle gekommen.
Einer von ihnen ist Harsh und
viele von uns sind damals gekommen,
einfach weil sie das Photo sahen.
Dass man das Photo gestohlen hatte, war also gut für uns!
Normalerweise hätten wir dafür zahlen müssen,
viel Geld ausgeben müssen für Werbung.
So bekamen wir sie ganz umsonst.
Meine Familie, sie alle
sahen, dass die Zeitschrift dann sechs Monate lang nicht erschien
und riesige Verluste hinnehmen musste.
Auch das habe Ich nicht gewünscht.
Wenn ihr wunschlos seid, seid ihr glücklich,
denn ihr werdet niemals enttäuscht,
seid niemals in Sorge.
Wunschlos sein bedeutet nicht, dass man
eigenartig wird oder asketisch oder ähnliches.
Man hat einfach keine Erwartungen:
"Wenn ich das mache, wird das geschehen.
Wenn ich jenes manche, wird ...."
Macht euch keine Sorgen! Macht einfach, was ihr machen wollt.
Ihr solltet wissen,
dass euch nichts Schlimmes geschehen kann.
Wenn euch etwas Schlimmes geschieht,
dann ist etwas nicht in Ordnung mit euch.
Ich werde euch noch etwas anderes erzählen:
Ich bin zum ersten Mal hingefallen.
Es war nicht schlimm. Sie aber sagten:
"Du darfst das Haus überhaupt nicht verlassen!
Du kannst nicht rausgehen, weil es regnet!
Du bekommst sonst Arthritis!"
Ich kann so etwas nicht bekommen - aber sei's drum!
Aber Ich musste zuhause bleiben und schrieb
in jener Zeit dieses Buch.
Es war gut, dass Ich hinfiel.
Sonst hätte wieder jeder gesagt: "Komm hierher, komm!"
Meine gesamte Familie war in Ferien da.
Gott sei Dank! Ich hatte vier, fünf Tage, Mein Buch zu schreiben.
Macht das Beste aus allen Enttäuschungen!
Habt ihr einen Misserfolg,
lächelt einfach und wisset,
dass es zu eurem Besten geschieht, weil etwas Neues wartet,
weil es etwas Besseres zu finden gilt.
Aber unsere Konditionierungen sind so stark.
Darum sage Ich: Bleibt in der Kollektivität.
Wir haben Inder, wir haben Franzosen,
wir haben diese, jene und andere Nationalitäten.
Sie sind alle auf ihre Weise von Konditionierungen geprägt.
Inder zum Beispiel wollen überall indisches Essen haben.
Das ist ziemlich schwierig.
Da seid ihr eigentlich besser dran, ihr esst alles,
sogar das miese indische Essen.
Ich selbst mag das indische Essen gar nicht so gerne.
Es ist nicht sehr nahrhaft.
Es ist sehr schmackhaft, aber nicht sehr nahrhaft.
Ihr aber esst einfach alles.
Das ist gut so, aber eure Begehrlichkeiten richten sich auf
etwas anderes - das wisst Ihr sehr wohl!
Ich brauche es euch nicht zu sagen.
So habe ich die Frauen gebeten, weniger Kosmetika mitzubringen
oder andere schwere Sachen.
Aber jedes Mal brechen die Männer fast zusammen unter
der Last ihrer großen, schweren Koffer.
Natürlich will ich nicht, dass ihr
schlampig herumlauft, aber beschränkt euch auf ein Minimum!
Auch Konkurrenzkämpfe mit dem Leader gibt es -
einer findet sich immer bereit dazu!
Im Westen geht es weniger ums Essen
als vielmehr um die Wohnung, sogar in Indien ist das so.
Wenn man eine indische Frau heiratet
oder eine griechische Frau zum Beispiel,
versuchen die Frauen immer, ihre Männer für sich zu haben.
Das ist häufig so.
Sie verhalten sich wie Inder.
Sie behindern den Aufstieg ihres Mannes, und auch ihren eigenen.
Das ist eine Tatsache.
Sie sind auch sehr dominant.
Inderinnen dominieren nicht,
aber sie versuchen, ihre Männer zu kontrollieren,
einen eigenen Hausstand zu führen. Sie kennen es nicht anders.
Inder kennen keine Kollektivität,
sie sind sehr individualistisch.
Jetzt, in Sahaja Yoga,
lernen sie allmählich, eins zu werden mit anderen.
Auch kulturelle Unterschiede gibt es,
Menschen, die ihren eigenen Traditionen treu bleiben.
Nun, das was gut ist in einer Kultur, sollte man beibehalten.
Alles, was universell ist in Kulturen, findet sich wieder in Sahaja Yoga.
Aber es gibt so vieles, wo wir einfach versagen
aufgrund unserer Konditionierungen.
Deshalb gab es zur gleichen Zeit
eine weitere große Inkarnation: Shri Mahavira.
Er zeigt auf, welche Strafen Menschen erwarten,
die ihren Neigungen frönen.
Er zeichnete schreckenserregende Bilder:
Was mit Menschen mit Konditionierungen geschieht,
wo sie enden werden, wie sie enden werden,
in welcher Hölle sie enden werden, all das hat Er beschrieben.
Schreckliche Sachen!
Darüber werde Ich heute selbstverständlich nicht sprechen.
Aber etwas hatten Er und alle seine Zeitgenossen gemeinsam.
Buddha, Kabira und alle anderen
waren sich darin einig
- Kabira weniger als Buddha -,
dass sie überhaupt nicht über Gott sprechen wollten,
sondern nur über das Abstrakte, das Formlose.
Die schlimmste Konditionierung jener Zeit war nämlich, dass
man eine Deität zu verehren begann und
sich dann völlig zu deren Sklaven machte.
Auch Mohammed Sahib sprach von Nirakar.
Diese beiden aber gingen noch weiter und sagten:
"Es gibt keinen Gott! Lieber jetzt nicht von Gott sprechen!
Es ist besser, die Selbstverwirklichung zu bekommen."
Ich habe das anfangs auch so gemacht.
Ich sagte: "Bekommt eure Selbstverwirklichung!"
Denn jeder kann von sich sagen: "Ich bin Gott."
Sie sprachen niemals über Gott, überhaupt nicht.
Sie sagten nur:
"Gott gibt es nicht, es gibt nur das Selbst."
Es war ein Tabu - sie wurden Nirishwaras genannt.
Nirishwarwas glauben nicht an Gott.
Beide glaubten nicht an Gott
sondern an die Selbstverwirklichung.
Sie wussten, dass Ich kommen und es verkünden würde.
Buddha sprach vom Buddha der Zukunft,
von Maitreya.
"Ma" bedeutet Mutter - in drei Formen:
Mahakali, Mahalakshmi, Mahasaraswati.
Wenn man einen Buddhisten bittet, die Frage nach
Maitreya zu stellen, erhält er sofort seine Selbstverwirklichung.
Er sprach also über Maitreya, weil Er wusste,
dass, wenn Maitreya kommt,
Sie zu allen Menschen von Ishwara sprechen wird.
Sie glaubten, dass die Menschen jener Zeit
noch nicht reif dafür waren,
um ihnen von Ishwara zu erzählen.
Also sagten sie: "Es gibt keinen Gott!"
Dies taten sie, um die Selbstverwirklichung zu akzentuieren:
Atmagyan - das Wissen vom Selbst, die Selbstverwirklichung.
Mir wurde gesagt, dass die Buddhisten früher
natürlich Bhikshukas waren.
Sie waren Asketen, aber sie hatten die Erfahrung
der kühlen Brise des Heiligen Geistes
ebenso wie die Gnostiker. Aber es waren nur einige wenige.
Es waren nicht so viele wie ihr heute.
Was aber die Qualität angeht, so waren sie sehr hochstehend,
denn sie alle waren durch fürchterlichen Bußübungen gegangen.
Sie waren überaus hoch entwickelt.
Der Unterschied zwischen ihnen und den anderen Menschen,
was die Entwicklungsstufe angeht, war immens.
Sie hatten gar keinen Einfluss mehr auf normale Menschen
und starben einfach aus.
Aber es gab Zen. Vidditama,
ein weiterer Jünger von Christus,
von Buddha, begründete es, und es gab Tao.
Diese beiden
repräsentieren Buddhas Vorstellungen von Sahaja Yoga.
Tao ist nichts anderes als Sahaja Yoga.
Tao bedeutet "wie", das heißt, wie es ausarbeitet.
Zen bedeutet Dhyana, das heißt Meditation.
Sie glaubten auch an die Erweckung der Kundalini.
Zu jener Zeit schlug man nicht auf das Rückgrat.
Man begann erst später damit, auf die Wirbelsäule
Stockschläge zu geben, um Menschen in Meditation zu versetzen.
Tao und Zen sind Nachkommen des reinen Buddhismus
im eigentlichen Sinne,
ihre Weiterentwicklung ohne Bezug auf Ishwara, auf Gott.
Das Ziel war dasselbe, nämlich zum Buddha zu werden.
Aber auch sie starben aus.
Ich traf das Oberhaupt von Zen, der bei Mir Heilung suchte,
und Ich fragen ihn:
"Wie könnt ihr das Oberhaupt sein und nicht einmal ein Kashayapa?"
Kashayapa bedeutet, dass jemand eine realisierte Seele ist.
Da bekannte er, dass es
insgesamt nur sechsundzwanzig Kashayapas gegeben hatte.
Es begann erst nach dem sechsten Jahrhundert,
es waren nur sehr wenige und sie sind ausgestorben.
Seht, wie glücklich ihr sein könnt,
dass ihr alle realisierte Seelen seid!
Euer Feigenbaum, das ist die Kollektivität.
Wir müssen zu subtileren Wesen werden,
eins werden mit der Kollektivität.
Das ist etwas Erfreuliches, etwas sehr Schönes.
Wer das nicht kann, kann nicht weiterkommen in seinem Yoga.
Solche Menschen haben Probleme und sie machen Probleme,
belästigen alle anderen.
Ihre Aufmerksamkeit ist schlecht und keiner weiß, wo sie stehen.
Buddhas Botschaft ist natürlich, kein Ego zu entwickeln.
Wie ist das möglich?
Als erstes müsst ihr bei allem, was ihr tut, sagen:
"Nicht ich tue das,
Mutter macht es!"
Oder: "Gott tut alles,
ich mache gar nichts."
Wenn ihr aber denkt, dass ihr etwas für Sahaja Yoga tut,
dann ist es besser, ihr hört gleich damit auf.
Ihr solltet sagen: "Nein, es geschah einfach so,
ich habe gar nichts gemacht, ich war nur einfach da,
das ist alles."
Dann seid ihr weit gekommen!
Das zweite sind die Wünsche,
euer Verlangen nach -
ganz kleinen Dinge und ganz großen,
eure Kinder zu lieben, eure Frau zu lieben,
diese "Mein", all das.
Wenn alle diese Wünsche
nicht erfüllt werden
und ihr frustriert seid,
dann ist klar, dass etwas nicht in Ordnung ist mit euch.
Wenn ihr aber das Wesen der Kollektivität versteht,
dann könnt ihr sehr schnell aufsteigen.
Inder sind außerordentlich religiös, würde ich sagen.
Sie sind auf eine Weise auch sehr diszipliniert,
aber ihnen fehlt der Gemeinschaftssinn.
Entwickeln sie Kollektivität, so werden sie sehr schnell aufsteigen.
Das einzige Volk, das in diesem Punkt heraussticht, sind die Russen.
Der Kommunismus hat sie kollektiv gemacht
und wunschlos,
weil all ihre Wünsche erfüllt wurden durch
kommunistische Vorstellungen.
Sie hatten keine Wahlmöglichkeiten mehr
und sie waren kollektiv:
Der Kommunismus diente also dem Volk, nicht der Regierung.
Ganz anders war es in der Demokratie: Die Demokratie diente
der Regierung zum Geldscheffeln, das Volk aber hat gelitten.
Wir sind also Menschen,
die nicht gelernt haben, kollektiv zu sein.
Ich muss sagen, Kollektivität entwickelt sich schneller im Westen,
viel schneller, ganz ohne Zweifel.
Die Wunschlosigkeit aber ist weniger ausgeprägt.
Es ist so, als hätte der eine die Zähne
und der andere das Essen oder so ähnlich!
Sehen wir uns selbst, wie wir sind,
und versuchen wir zu verstehen,
dass wir entweder das eine oder das andere Problem haben!
Wenn es euch irgendwie möglich wäre, diese
Einseitigkeit auszugleichen, wäre das ein großer Schritt.
Ist eines gelöst, könnt ihr weitergehen zum nächsten,
von da nach dort.
Versucht, im Zentrum zu sein, und selbst zu erkennen:
"Welche Wünsche habe ich?" Zählt sie, jeden einzelnen!
Wenn Ich mich frage: "Was sind Meine Wünsche?",
werde Ich einfach gedankenfrei - wirklich schlimm!
Wenn Ich denken muss: "Was sollte Ich Mir jetzt wünschen?",
werde Ich gedankenfrei.
Manchmal nehme Ich Mir vor: "Ich will ein bisschen Ego entwickeln!"
Ich weiß nicht, wie Ich das anfangen soll.
Man muss doch etwas Ego haben - jeder hat es, warum Ich nicht?
Ich weiß nicht, wo anfangen!
Dann haben wir noch diese Konditionierungen
und entwickeln etwas Schreckliches, was wir Schuld nennen.
Noch so etwas! Zu Buddhas Zeiten
gab es dieses Problem nicht - glaube Ich.
Es ist eine moderne Technik, sich schuldig zu fühlen.
Es muss etwas Modernes daran sein, denn Ich weiß nicht,
wie man es ausarbeiten kann.
Dieses neuzeitlich-schreckliche Ding, das man "schuldig" nennt,
ist Mir zugefallen, Ich soll es ausräumen!
Buddha hatte das zu Seiner Zeit nicht,
sonst hätte Er den Weg für Mich geebnet.
Das hat Er nicht getan.
Er hat es Mir überlassen, euer linkes Vishuddhi zu reinigen.
Das Meine übrigens auch, denn es schmerzt Mich dauernd!
So etwas Schreckliches, besonders im Westen!
Inder kennen keine Schuld,
Das muss bewältigt werden!
Ihr wisst, dass Buddha und Mahavira
beide das Zentrum des Agnya unterstützen.
Für ein klares Agnya Chakra
muss man einerseits wunschlos sein
und vergeben können: "Ksham."
Ksham ist das Bijamantra (einsilbiges Keimmantra), das Vergeben,
das Bijamantra der rechten Seite.
Ksham, ich vergebe.
Für die linke Seite ist es: "Ham."
Auf der linken Seite denkt man immer: "Ich bin nicht gut genug!"
Daher muss man sagen: "Ich bin gut genug!"
"Ham, ich bin!"
Ham und Ksham sind die zwei Bijamantren,
die man sagen muss.
Wenn ihr sie aussprecht, werden sie wirken, das ist gewiss.
Schließlich sind eure Pranas jetzt zu Pranavas geworden.
Der Atem des Lebens wurde in euch erleuchtet.
Er ist noch schwach, aber das macht nichts.
Euren Mantren können wirken.
Nutzt die beiden Bijamantren, um euer Agnya zu reinigen.
Aber Mahavira bietet auch dafür eine Lösung an:
Wenn nach der Realisation eine Blockade entsteht
im Agnya, bekommt man schreckliche Kopfschmerzen.
Das ist Mahaviras Art.
Man macht etwas Falsches und wird sofort dafür bestraft.
Lasst ihr euch gehen, so werdet ihr bestraft.
Geht ihr gegen Sahaja Yoga, so ihr werdet bestraft.
Ich mache gar nichts, es geschieht durch Mahavira,
geschieht simultan.
Einen ganz besonders Pfiffigen, schlägt Er mit Pfiffigkeit.
Diese beiden Kräfte arbeiten von rechts, links,
von links nach rechts.
Geht ihr zu weit nach rechts, so schlägt die linke Seite zu.
Geht ihr zu weit nach links, so schlägt die rechte Seite zu.
Sie schlagen wirklich von beiden Seiten gleichermaßen zu.
Der eine sagt: "Seid wunschlos!"
Ihr habt Wünsche - also werdet ihr gestraft.
Manche Menschen sagen: "Ich möchte Kinder,
ich muss Kinder haben."
Man schenkt ihnen Kinder und sie sagen:
"Mutter, warum hast Du mir dieses schreckliche Kind gegeben?
Es ist ein schreckliches Ding."
Ein anderer sagt:
"Mutter, bitte gib mir eine Frau aus Maharashtra."
Kürzlich gab es einen solchen Fall.
Es ging einem wirklich auf die Nerven:
"Mutter, gib mir eine Frau aus Maharashtra!"
Und eine ganz besondere Frau kam - als Strafe.
Da sagten sie: "Nie mehr aus Maharashtra!"
Ich hatte nie von einer solchen Frau gehört, schrecklich!
Zuerst drängt man, dann bekommt man es und dann sagt man:
"Nie mehr aus Maharashtra!"
"Nein, nein", sagte Ich, "alle anderen sind ausgezeichnet.
Diese war ein ganz spezieller Fall, nur um dich zu strafen!"
Wenn ihr in eurem Verlangen eine bestimmte Grenze überschreitet,
werdet ihr gestraft durch Mahavira,
im Kleinen wie im Großen.
So kam einmal ein kleiner Junge nach London,
sehr von sich selbst überzeugt,
und er wollte etwas für sich kaufen.
Ich ging mit ihm in einen normalen Laden
und dort fanden wir einen sehr hübschen Mantel,
reine Wolle und so weiter. Er wollte ihn nicht kaufen:
"Ich will in ein großes Kaufhaus gehen!" Ich sagt: "In Ordnung,
aber Ich werde nicht mitkommen." Ich schickte seinen Vater.
Und dann kam er zurück
mit einem synthetischen Mantel aus jenem Laden,
ohne zu wissen, dass es keine Naturfaser war -
nur weil er nichts in
einem gewöhnlichen Laden kaufen wollte. Das große Kaufhaus
mit seinen großen Preisen - er bekam, was er wollte!
Sahaja Yogis müssen wissen, dass immer und überall
Mahavira präsent ist.
Auch Buddha ist da und gibt euch
Hinweise:
"Macht das nicht! Verlangt nicht so viel!"
Er erlegt euch Grenzen auf. Wenn ihr jedoch nicht hört,
dann ist Mahavira an der Reihe, euch zu korrigieren.
Er lässt euch machen bis zu einem gewissen Punkt,
dann bekommt ihr Kopfschmerzen und fragt:
"Mutter, warum habe ich solche Kopfschmerzen?"
Ihr seid selbst daran schuld!
Es geschieht ganz automatisch.
Daher müssen wir sehr vorsichtig sein als Sahaja Yogis.
Heute sollten wir alle begreifen,
dass wir kollektiv werden sollten in unserem Wesen.
Wir sollten nicht grollen und uns nicht beklagen,
sondern uns an der Kollektivität erfreuen.
Die Kehrseite der Medaille ist:
Versucht niemals, die Kollektivität auszubeuten.
Das würde zu großen Schwierigkeiten führen.
So wissen zum Beispiel manche nicht,
wie man ein Badezimmer benutzt.
Kollektiv sein, das bedeutet auch,
die Kollektivität anderer zu respektieren.
Niemand sollte durch euer Verhalten
irgendwie leiden,
irgendwie beleidigt oder unangenehm berührt sein.
Wenn ihr in der Kollektivität seid,
sollten die anderen eure Anwesenheit genießen und
sich freuen, dass ihr da seid.
Dann sollte es keine Schwierigkeiten geben.
Wenn ihr aber Ansprüche stellt,
immer mehr verlangt und sehr
von euch selbst überzeugt seid,
dann könnt ihr nicht kollektiv sein, ganz und gar nicht!
Aber ihr werdet darunter leiden,
ganz automatisch werdet ihr leiden.
Wenn ihr das einseht und richtig versteht,
ist euer Agnya gerettet.
Nehmt den Ärger:
Manche Leute prahlen damit: "Ich bin wütend auf ihn!"
und brüsten sich.
Verwandelt diesen Ärger in Vergebung
und ihr werdet sehen, dass
nicht ihr in Schwierigkeiten geratet
sondern der andere.
Ärger bringt euch aus der Fassung, Vergebung den anderen,
ganz automatisch.
Eure größte Waffe ist die Vergebung.
Das zeigt sich überall in Buddhas Charakter.
Das gibt euch Selbstachtung,
so dass euch nichts und niemand aus der Ruhe bringen kann.
So wie ein Schiff - es muss seefest sein.
Fährt ein Schiff aufs Meer hinaus und bricht entzwei -
wozu taugt dann ein solches Schiff?
Wozu taugt ein Sahaja Yogi,
der sich mir nichts dir nichts aus der Fassung bringen lässt?
Ihr müsst seetauglich sein, und wenn ihr seefest seid,
kann euch nichts umwerfen. Gut.
Der Elefant schreitet voran und die Hunde bellen hinterher -
nun gut, lasst sie bellen, was liegt daran!
Der Elefant schaut nach rechts und nach links,
nimmt manchmal etwas Wasser auf und segnet sie mit dem Wasser.
"Alles ist in Ordnung. Beruhigt euch,
so dass eure Köpfe abkühlen!"
Das wird euch Selbstachtung geben
und das Wissen darum, was ihr wirklich seid
- viel höher als andere.
Darum geht es wirklich: euer Ego los zu werden,
was viele von euch für ein sehr großes Problem halten.
"Mutter, wie kann ich mein Ego loswerden?"
Sagt dem Ego: "Du gehst!"
Dann verschwindet das Ich und das Selbst kommt hervor.
Warum sollte man sich frustriert oder verletzt fühlen?
Warum sollte man andere verletzen?
Man hat euch betrogen,
nun gut, wenigsten habt ihr niemanden betrogen!
Freut euch darüber!
Wenn ihr ohne Ego seid,
in bedingungsloser Hingabe,
kann niemand euch mehr betrügen.
Könnt ihr das verstehen?
Niemand kann euch betrügen,
denn es gibt eine höhere Macht,
die euch beschützt.
So sollten wir Buddha verstehen.
Wir sollten die Qualitäten Buddhas in uns verstehen.
Auf diese Weise kann das Ego in uns aufgelöst werden.
Wenn ihr sagt: "Mutter, wir geben uns Dir hin",
so bedeutet das, dass ihr eurer schreckliches Ego
einfach auf Urlaub schickt.
Das bedeutet es. So verschwindet Ego.
Ich denke, dass in diesem Moment
das Agnya der allermeisten von euch geöffnet ist.
Dann werdet ihr über alles lachen,
euch über euch selbst lustig machen,
einfach alles genießen.
Möge Gott euch segnen!