4. srpna 1991, Denize, Belgie
Dnes jsme se zde shromáždili,
abychom udělali púdžu k Buddhovi.
Jak víte, Buddha byl
synem krále.
A jednoho dne byl
šokován, když viděl
kráčet po ulici vychrtlého ubožáka,
velice nešťastného člověka,
a byl z toho velmi smutný.
Pak si všimnul jednoho
člověka, který byl
velmi nemocný a umíral.
Pak uviděl člověka,
který byl mrtev,
a lidé ho nesli na kremaci.
To vše ho velice rozrušilo
a začal o tom přemýšlet
a pátrat, z jakého důvodu
se to všechno lidským
bytostem děje.
Především, proč se stanou
tak ubohými nebo nemocnými
nebo proč umírají tak bídně.
Při svém hledání ten
důvod nalezl.
Obešel celý svět, řekla bych,
v tom smyslu,
že četl upanišady, šel za
mnoha guruy,
šel na mnoho míst za
duchovním vzděláním,
do Váránasí, šel všude
možně.
A nakonec, když seděl
pod banyánovníkem,
Ádi Šakti náhle probudila
jeho Kundaliní
a On dostal realizaci.
Pak si uvědomil, že důvodem
toho všeho je přání.
V Sahadža józe jsme
teď pochopili,
že všechna ostatní přání
nejsou čistá přání.
Za prvé, i když se jakákoli
touha naplní,
nejsme tím uspokojeni,
to je první věc.
A za druhé, všechny ty
touhy mají dozvuky.
Takže, co je to čisté
přání?
Jak všichni víte,
je to Kundaliní.
Kundaliní je síla čistého
přání,
která naplňuje vaše čisté
přání být Duchem,
být Buddhou, být osvíceným.
Buddhou se rozumí osoba,
která je osvícená.
Takže Gautama se stává
- stal se Buddhou,
tak jako vy lidé jste se nyní
stali sahadžajogíny.
Protože však prošel nejrůznějšími
druhy pokání,
vše, co se naučil, se stalo Jeho
nedílnou součástí,
ale v Sahadža józe je to vše
sahadž - spontánní.
Takže my stále docházíme k závěru,
že koneckonců „všechno je sahadž“.
A když se snažíme
něco vypracovat,
vždycky říkáme: „Ach, to se
vypracuje spontánně.
To je v pořádku, Matka pro nás
udělá všechno.“
To je v Sahadža józe
běžné selhání.
Takže přede Mnou vyvstala
otázka, zda vás
všechny podrobit tomu
zdlouhavému procesu,
nebo vám dát realizaci.
Protože v současné
zmatené době
možná není dost času na to,
abyste byli podrobeni všemu,
čím prošel Buddha, který
byl jeden jedinec,
zatímco Já bych tomu musela
podrobit vás všechny.
To by bylo velmi obtížné.
Nevím, kolik z vás by
to vydrželo.
Většina by vypadla
v polovině
nebo už ve čtvrtině
cesty.
Takže se to udělalo
sahadž způsobem.
Nemuseli jste sedět pod
banyánovníkem.
Nakonec jste dostali
realizaci.
Vaše Kundaliní byla
probuzena
a byli jste osvíceni.
Avšak to osvícení, které se
upevnilo v Buddhovi,
v nás upevněno není,
protože naše čakry
nebyly vyčištěny tak, jak si
své čakry vyčistil On.
Měli jsme stejné tělo,
mysl i stejný postoj,
když jsme dostali realizaci.
Tak jako jsme hleděli
na dům Boží,
stále ještě hledíme
vy jste však  už vstoupili
dovnitř
a musíte se podívat
z oken ven.
Na to zapomínáte.
A i když dnes sedíme
na kopci
mimo dopravní zácpu
a veškerý provoz,
pořád ještě, jakmile uvidíte
auto, leknete se.
Nevíte, že sedíte na
vrcholu kopce,
kam vás vaše Matka
šikovně položila.
Chováte se takto.
Když dostávám zprávy
o sahadžajogínech,
docela žasnu, že nevědí,
že jsou teď realizovanými
dušemi.
To je důvod, proč Buddha
mluvil o „nežádostivosti“.
To před realizací není
možné
a i po realizaci Mi to
připadá těžké.
Existuje něco jako
subtilní touha
a tam, kde to musíte vypracovat,
to nevypracováváte.
Vymlouváte se:
„Dostaneme z toho ego.“
Takže se chováme
podle toho,
jak se nám to kdy hodí.
Zjistila jsem, že to celé
má jediné řešení
- je to kolektivní dění.
Osoba, která je individuální, se
nikdy nemůže dostat přes své ego.
Individualistický člověk se nemůže
dostat přes své ego.
Ten, kdo žije individualisticky, chce se
ze všeho těšit individuálně,
se nikdy nemůže dostat
přes své ego,
protože vy jste neprošli
vším tím pokáním.
Nebo jinak, pokud jste
individualističtí,
raději projděte vším
tím pokáním
a pak se vraťte.
Řešením tedy je vyčistit si
všechny čakry,
vyčistit náš život
v kolektivu
- takto se řešil problém
ega.
Dříve to každý vypracovával
individuálně.
Například museli jít do Himalájí
k nějakému guruovi,
pak ho guru třeba vyhodil.
Tak šel k jinému guruovi
a pracoval pro něj
a ten ho pak zase vyhodil. Pak se
znovu narodil do dalšího života
a znovu bude vyhozen.
Když ho nějaký guru nakonec přijme,
v pořádku, velmi dobře.
Je zmlácen, zmučen, zacházelo se
s ním nejrůznějším způsobem,
třeba ho pověsili hlavou
dolů. A pak konečně,
pokud se nějaký guru sblížil
s nějakým jednotlivcem,
dal mu realizaci. Taková
to byla situace.
Ale v Sahadža józe jsou dveře
otevřené - každý může přijít,
kdokoli, a dostat realizaci.
Protože Já věřím
v kolektivitu.
Tento kolektivní život
vám určitě dá to,
k čemu se Buddha dostal
osobním individuálním úsilím.
Ale zde také selháváme,
protože neumíme být kolektivní.
Individualismus je pořád
kolem nás.
Každým coulem přemýšlíme
individuálně.
Kdekoli fungovala kolektivita,
Sahadža jóga prosperovala.
A všude, kde nefunguje,
je problém.
Proto je velmi důležité, abychom
se zamysleli sami nad sebou,
podívali se na sebe a zjistili,
nakolik jsme kolektivní.
Těšíte se z kolektivity
nebo ne?
Jste zaměřeni na kolektivitu
Jakmile jsem pomyslela na Cabellu
- to místo, které jste viděli,
s představou udělat tam u řeky
pro vás malý ášram,
lidé hned řekli:
„Matko, bude v pořádku, když si tu
koupíme vlastní domy?“ Hned.
K čemu?
A pak Mi budou volat:
„Matko, prosím, přijď ke
mně domů na večeři.
Prosím, přijď do mého domečku
na čaj.“ - Nemám zájem.
Takže dokud se v Sahadža józe
skutečně nestanete kolektivními
v každém směru, nemůžete
stoupat ani se sami očistit,
nedokážete se sami vyčistit.
To On nevyslovil, ale určitým
způsobem to přece sdělil,
protože řekl: „Buddham
šaranam gaččhámí.“
Nejprve se odevzdám své
seberealizaci.
Pak řekl: „Dharmam
šaranam gaččhámí,“
což znamená, odevzdávám se
dharmě, která je ve mně.
To je spiritualita
- duchovnost.
A za třetí řekl:
„Sangham šaranam gaččhámí.“
Sangha znamená kolektivitu,
odevzdávám se kolektivitě.
Ale On v té době nevěděl,
jak dávat realizaci hromadně.
Tak dostal učedníky,
kteří si museli oholit hlavu,
ať král či královna,
kteří museli nosit jen
jedno oblečení, muži i ženy,
kteří museli mít jen jednu rohož
na spaní ve velké hale.
Žádný manžel a manželka,
žádné manželství, nic.
A museli ve vesnici
vyžebrat jídlo
a živit gurua a také sami
jíst tu stravu,
ať už byla dostatečná
nebo ne.
To v Sahadža józe není.
V Sahadža józe je od samého
začátku všechno příjemné
a vy byste měli být
v Sahadža józe naprosto
radostní lidé.
To tam je. Ale radost
z kolektivity
- pokud nevíte, jak se
z ní těšit,
pak nemůžete stoupat,
protože není jiné cesty.
Co je to - jiné pokání?
Pro některé lidi dokonce
i kolektivita je pokání,
dokud se z ní nezačnou
těšit.
A jsou dost otravní: „To není
dobré,“ jsou velmi kritičtí.
Někteří bydlí v ášramu
a pořád něco kritizují.
„To není dobré. Nelíbí se mi to,
nelíbí se mi tamto.“
Zde tedy, s plným
vědomím
- chci říci, nemůžete být
zhypnotizováni.
Pokud jste zhypnotizováni,
pak můžete žít, jak chcete.
My se však s plným vědomím
a plným pochopením
musíme stát kolektivními.
To je jedno z řešení pro
naše očištění.
Můžeme to říct asi takto - dejme
tomu, že mám špinavé ruce,
půjdu ke kohoutku a zjistím, že
tam vytéká jen jedna kapka vody,
takže se nemůžu umýt.
Tak jdu jinam, tam také
není žádná voda.
Ani na třetím místě není
nic k dispozici.
Nakonec dojdu na místo,
kde najdu nějakou vodu.
Pak se umyji úplně,
protože vím, že nenajdu
vodu nikde jinde.
V Sahadža józe jste však
ponořeni do vody kolektivity.
Pokud se těšíte kolektivitou
a umíte v ní plavat,
neexistuje žádný problém.
Buddha, jak víte, pracuje na naší
pravé straně, na naší Ádžně.
Je velice překvapující,
že božstvo jako On,
má pracovat na pravé
straně.
Pro pravou stranu řekl, že bychom
měli být odpoutaní a bez přání.
Myslím, že by nikdo nepracoval,
kdyby neměl žádnou touhu
ani žádnou možnost,
jak na tom něco vydělat,
v běžném slova smyslu.
Musíte však pracovat
„nežádostivě“.
Teprve pak můžete zvládnout
pravou stranu - velmi symbolické.
Za normálních okolností jsou
pravostranní lidé extrémně hubení,
ale Buddha je velmi tlustý.
Za normálních okolností jsou
pravostranní lidé extrémně vážní;
i když je polechtáte,
nebudou se smát.
Ale Buddha se směje pořád,
obě ruce má v této
pozici a baví se.
Porovnejte si ten rozdíl.
Takže pokud fungujete
bez touhy, teprve potom
může být dosaženo stavu, že se
budete po celou dobu smát.
Ale ti, kteří mají pocit, že „dělají
tu práci“ s nějakým přáním…
Myslím, že někteří jsou na velmi
nízké úrovni, chtějí vydělat,
jiní zase to či ono; nesmysl,
který stále pokračuje.
Stává se to však čím
dál subtilnější.
Jak se vy sami stáváte
subtilnějšími, i touhy
začínají být stále subtilnější
a subtilnější.
A pokud nejste opatrní,
tak to prostě přijde.
Pak On, který je umístěn
na pravé straně,
půjde k levé straně.
On je ten, kdo řekl,
že na pravé straně musíte
být bez přání.
Jaký rozdíl!
Obzvláště na Západě
jsem viděla,
že lidé udělají něco málo
a jsou z toho vedle.
Co udělali?
„Zvedl jsem lžíci.“
A s tou lžící si sednou.
A jsou překvapeni, když vidí,
že Já unavená nejsem.
Ale Já nedělám nic. Chci říci,
že nemám žádné touhy.
Vlastně nikdy nedělám nic,
Já jsem prostě Niškrija,
nedělám nic.
Takže, když se stanete tímto
nástrojem, odevzdaným nástrojem,
když víte, že neděláte vlastně
vůbec nic,
pak dosáhnete mistrovství
na pravé straně.
Jak dosáhnete mistrovství?
Neděláte nic, ano?
Jdete do obchodu a dostanete
jackpot, aniž byste cokoli dělali.
Netoužíte po ničem
a najednou zjistíte,
že to, na co jste nikdy
nepomysleli, je před vámi,
sedí tam, máte to k dispozici,
prostě to máte.
Takže, když budete fungovat
s touhou něco dokázat,
bude to také mít reakci.
Každá akce má reakci.
Ale činnost bez touhy
nemůže mít reakci,
protože touha už neexistuje,
dejme tomu.
Když, řekněme, někde na
cestě zabloudím,
nikdy nejsem znepokojená,
protože tam možná mám být.
Řekněme, že chci nebo
musím koupit něco jako
řekněme zámek, například.
Takže lidé... musím to koupit, víte,
to je něco jiného než toužení.
Chci říci, že jsem najednou
dostala nápad,
zkrátka jsem řekla: „Musím žít
v Itálii, tak musím koupit dům.“
Ukázali Mi nějaký zámek. A vyšlo
najevo, že to není ono.
Dobrá, nevadí.
Pak druhý a všichni
byli unešení.
„To musíte koupit za
každou cenu.“
Mně se to místo nijak zvlášť
nelíbilo, ale řekla jsem:
„Dobrá, ať se jejich
touha splní.“
Nicméně nakonec všichni
potřebovali někde bydlet
a museli koupit další dům,
který koupit nechtěli.
Měla jsem velkou radost, protože
Já jsem netoužila po ničem,
a ukázalo se, že je to
to nejlepší.
Protože Mně se vždycky stane
to, co je pro Mě nejlepší.
Ať se Mi přihodí cokoli, vím,
že je to to nejlepší,
že je to všechno pro Moje dobro,
pro dobro Sahadža jógy.
Když někdo kritizuje Sahadža jógu,
je to velmi dobré, skvělé.
Jako třeba v Indii, hned zpočátku,
byl jeden časopis,
kde Radžníš použil někoho,
aby mluvil proti Mně.
Ta paní však ukradla několik
Mých fotografií
a dala tam i ty fotografie
a celá Moje rodina se
velice zlobila.
Moji bratři a Můj manžel
chtěli ty noviny žalovat.
Řekla jsem: „Představa, že ty
noviny žalujeme, se Mi nelíbí.“
Takže, když jsme měli
první program v Dillí,
bylo tak přeplněno, že jsem si ani
nemohla vzít dovnitř auto.
Musela jsem proto… chci říci,
že venku bylo také plno
a před halu se musely
dát reproduktory.
Zeptala jsem se lidí,
jak to, že tam jsou.
Řekli: „Viděli jsme vaše fotografie
v Illustrated Weekly
a udělaly na nás velký
dojem.“
Nikdy nic nečetli, ani slovo,
a všichni tam byli.
Jeden z nich je Harsh a spousta
jich přišla odtamtud,
jen proto, že viděli tu
fotografii.
To, že ukradla tu fotografii,
bylo tedy pro naše dobro.
Chci říci, že normálně bychom
bývali zaplatili spoustu peněz,
abychom něco zveřejnili,
a takto to tam bylo zdarma.
A pak ti lidé, víte,
Moji příbuzní,
zjistili, že ten časopis byl
na šest měsíců zastaven,
museli se dostat do
hrozné ztráty.
Ani to jsem si nepřála.
Když jste bez přání,
jste šťastní,
protože nejste nikdy zklamaní,
nikdy nejste nervózní.
Takže být „bez přání“
neznamená, že se stanete
někým absurdním či
asketickým a podobně,
ale že nic neočekáváte.
„Pokud se zachovám takto,
stane se toto.
Pokud se zachovám takto,
bude toto.“
Nemějte starosti, dělejte to,
co chcete.
Měli byste vědět jedno - že se
vám nemůže stát nic zlého.
A pokud se vám děje něco
špatného, je s vámi něco špatně.
Řeknu vám něco jiného. Tentokrát,
poprvé, jsem lehce upadla,
trochu, ne moc. Tak řekli:
„Už nemůžeš vycházet
z domu.
Nemůžeš se hýbat, protože prší
a dostaneš artritidu.“
Já nikdy nic podobného dostat
nemohu, ale nevadí.
Takže jsem byla přinucena zůstat
doma a napsala jsem tam knihu.
Bylo dobře, že jsem
upadla.
Jinak by bývali řekli:
„Jeď s námi, pojeď!“
Celá Moje rodina tam
byla na dovolené.
Díky bohu. Získala jsem čtyři
- pět dnů, abych napsala tu knihu.
Takže využijte všechna
zklamání co nejlépe.
Pokud přijde nějaké zklamání,
jen se usmějte a vězte,
že je to pro vaše dobro,
abyste objevili něco nového,
abyste našli něco
lepšího.
Ale podmíněnosti jsou
velmi silné.
Proto říkám:
„Buďte v kolektivu.“
Například máme Indy,
máme Francouze,
máme to a ono
a to všechno.
Všechny jejich podmíněnosti
jsou pořád kolem nich.
Indové musí mít indické jídlo,
kamkoli přijedou.
Je to velmi obtížná
situace.
V tomto jste vy lepší,
vy jíte všechno…
Jíte dokonce i chudou
indickou stravu.
Sama nemám moc ráda indickou
stravu, není moc výživná.
Je chutnější, ale není
výživná.
Ale vám vůbec nevadí
jíst jakoukoli stravu,
to je na vás dobré, vaše
touhy jsou však jiné,
trochu odlišné, což sami velmi
dobře víte, nemusím vám to říkat.
Například jsem říkala ženám, aby s
sebou nevozily příliš mnoho kosmetiky
a těžkých věcí,
ale kamkoli přijedou, muži si
málem polámou ruce
při zvedání jejich
obrovských kufrů.
Neříkám teď, že byste měli
chodit na veřejnosti neupravení,
ale co se tohoto týče,
omezte to na minimum.
Nebo jinak - soutěžíte
s lídrem
- vždycky tam někdo bude.
Zjišťuji však, že na Západě to není
ani tak kvůli jídlu, ale kvůli domu,
a to i v Indii. Pokud si vezmete
indickou ženu nebo Řekyni,
bude se snažit udržet si
manžela jen pro sebe,
to je běžná věc,
viděla jsem to.
Jsou podobné Indkám,
zkazí manželův vzestup
a svůj také.
To je fakt. A jsou velmi
dominantní.
Indické ženy nebudou
dominantní,
ale budou se snažit
vést manžela k tomu,
aby měl další dům, který bude
jejich vlastní. Ale ony neznají…
Indové neznají kolektivitu,
jsou velmi individualističtí.
Teď se Sahadža jógou
se ovšem
postupně učí, jak být
s druhými jedním.
Někteří lidé jsou navíc
kulturně odlišní,
takže lpí na své vlastní
kultuře.
Samozřejmě, že to, co je dobré
v každé kultuře, by se mělo přijmout,
protože všechno, co patří k univer-
zální kultuře, je v Sahadža józe.
Je však tolik věcí,
kde právě kvůli svým
podmíněnostem klopýtáme.
A to je důvod, proč jsme
ve stejné době
měli další velkou inkarnaci
- Mahávíru,
který poukázal na to,
jaké tresty postihnou lidi,
kteří zabřednou do svých
podmíněností.
Chci říci, že mluvil
o hrozných věcech.
Co se stane s lidmi,
pokud mají podmíněnosti,
kde skončí, jaká bude
jejich situace,
do jakého pekla se dostanou,
to bylo popsáno.
Hrozné věci. Já o tom samozřejmě
dnes mluvit nebudu.
Jednu věc však Buddha
a všichni jeho současníci,
například Buddha, Kabír
a další,
měli společnou,
Kabír ne tolik jak
Buddha,
- že je lepší raději
nemluvit o Bohu,
ale o abstraktním,
beztvarém.
Protože nejhorší podmíněnost
tehdy byla,
že jakmile začali uctívat nějaké
božstvo nebo něco podobného,
stali se úplnými otroky
uctívání.
Podobně Mohamed Sáhib
mluvil o Nirákar.
Ale ti dva šli ještě
dál a říkali:
„Neexistuje žádný Bůh,
teď je lepší nemluvit o Bohu,
lepší je dostat realizaci.“
Zpočátku jsem dělala totéž.
Říkala jsem: „Získejte
svou seberealizaci.“
Protože kdokoli může
začít tvrdit: „Já jsem Bůh.“
Takže oni nikdy nemluvili
o Bohu, vůbec,
a celou dobu říkali: „Neexistuje
Bůh, ale vaše vlastní Já.“
Vlastně to tabuizovali
- nazývali to Nirišvarás,
Nirišvarvád. Oni nevěřili - žádný
z těch dvou nevěřil v Boha,
ale v seberealizaci.
Věděli, že musím přijít
Já a říct vám o tom.
Takže Buddha hovořil o budoucím
Buddhovi, kterým je Maitréja.
Ma je matka, která je
ve třech formách:
Mahákálí, Mahálakšmí, Mahásarasvatí.
Pokud požádáte jakékoli buddhistu,
aby se zeptal na otázku Maitréji,
dostane svoji realizaci
právě takto.
Takže On mluvil o Maitréjovi,
protože věděl,
že když Maitréja přijde,
bude muset lidem
říct o Íšvarovi.
Podle nich lidé nedosáhli
té úrovně,
aby se jim mohlo
říct o Íšvarovi.
A tak řekli, že Bůh
neexistuje,
jen aby vyzdvihli seberealizaci,
Átmagjan,
znalost o vašem vlastním Já,
o seberealizaci.
A první buddhisté prý... samozřejmě
to byli bhikšukas,
asketové, měli však
zkušenost
s chladným vánkem
Ducha svatého,
stejně jako, myslím, gnostikové.
Bylo jich však jen velmi málo.
Nebylo jich tolik
jako vás,
byli však na velmi
vysoké úrovni,
protože všichni prošli
hrozným pokáním.
Takže jejich kvalita byla
velmi vysoká,
a protože rozdíl mezi nimi
a ostatními lidmi,
co se týče kvality,
byl tak velký,
nemohli na ostatní
udělat dojem,
a tak to prostě odumřelo,
řekla bych.
Ale ještě jsme měli Zen,
kde Vidditama,
další učedník Krista... vlastně
Buddhy, získal odezvu.
A Tao. Tyto dva směry
vyjadřují Buddhovy ideály
o Sahadža józe.
Tao není nic jiného než
Sahadža jóga.
Tao ukazuje, jakým způsobem
se vše vypracovává,
a zenový systém - Zen znamená
dhjánu.
Takže oni také věřili ve
zvedání Kundaliní.
Tehdy ještě netloukli nikoho
po páteři,
ale později začali lidi
bít do páteře
holí, aby je uvedli
do dhjány.
Takže Tao i Zen jsou odnože
téhož buddhismu
v pravém slova smyslu,
řekla bych.
Mluví o vzestupu, nikoli
o Íšvarovi, o Bohu,
ale se stejným cílem
- stát se Buddhou.
Oba ty směry však
také odumřely.
Setkala jsem se s nejvyšším
mistrem Zenu,
který za Mnou přišel
pro vyléčení.
Zeptala jsem se:
„Jak to, že jste vůdce, vždyť vy
nejste ani kašajapa?“
Kašajapa je ten, kdo je
realizovaná duše.
A tak Mi řekl - přiznal Mi,
že měli
celkem jen dvacet šest
kašajapů
a teprve od šestého století
to začalo,
a že jich bylo jen velmi
málo a vymřeli.
To znamená, že máte velké štěstí,
že vy všichni jste realizovaní.
Takže pro nás je naším
„banyánovníkem“ kolektivnost.
Musíme ze sebe vytvořit
jemnější bytosti,
které mají být v jednotě
s kolektivem.
Je to velmi příjemné
a krásné.
Ti, kteří to nedokážou,
nemohou v Sahadža józe růst,
jsou otravní, vytvářejí
problémy
a všechny obtěžují.
Mají špatnou pozornost a nikdo
neví, jak to s nimi vlastně je.
Buddhovo poselství tedy
samozřejmě je nerozvíjet ego.
Ale jak to udělat?
Především, ať už děláte cokoli,
musíte si říci:
„Nedělám to já. Ten, kdo
to dělá, je Matka.“
Nebo: „Bůh je ten, kdo to
dělá, já nedělám nic.“
Pokud však máte pocit, že pro
Sahadža jógu něco děláte,
je lépe přestat to dělat.
Měli byste si říct: „Ne, jen mi
to přišlo do cesty.
Já jen… já jsem nedělal nic.
Jen jsem tam byl.“ To je všechno.
V tom případě jste dosáhli
velmi mnoho.
Druhá věc je touha,
dokonce i přání čehokoli,
té nejmenší či největší věci,
nebo i láska k dětem,
láska k ženě,
všechny ty věci, které
jsou „moje“.
Všechny ty touhy, pokud nejsou
splněny a vás to znepokojuje,
pak musíte vědět, že je
s vámi něco špatně.
Pokud však chápete
smysl kolektivity,
dokážete stoupat velmi rychle.
Řekla bych, že Indové jsou
ohromně zbožní,
disciplinovaní lidé,
svým způsobem,
ale schází jim smysl
pro kolektivitu.
Pokud by se přiblížili kolektivitě,
mohli by stoupat velmi rychle.
Jediný národ, který je podle Mě
velmi dobrý, je Rusko.
Díky komunismu jsou kolektivní
a bez přání,
protože podle komunistických idejí
byly všechny jejich touhy splněny,
nemohli si nic vybírat.
A také byli kolektivní.
Komunismus svým způsobem
vyhovoval lidu, ne vládě.
Zatímco demokracie naopak
vyhovuje vládě,
aby mohla vydělávat peníze,
ale veřejnost trpí.
Takže my jsme lidé,
kteří dosud nedokázali poznat
význam kolektivity.
Řekla bych, že na Západě
se kolektivnost vyvíjí rychleji,
mnohem rychleji, bezpochyby,
ale je tu více „žádostivosti“.
Jako kdyby tu někdo
měl zuby
a někdo jiný jídlo.
Pokud dokážeme vidět sami
sebe takové, jací jsme,
a zkusíme pochopit,
že buď budeme mít tento,
nebo onen problém,
pokud byste prostě dokázali
nějak neutralizovat
tento jednostranný problém,
mohli byste tam být.
Protože pokud vyřešíte jeden, můžete
jít k jinému, od jednoho k druhému.
Jen stát ve středu
a pozorovat:
„Jaké jsou moje touhy?“
Spočítejte je jednu po druhé.
Chci říct, že musím-li
přemýšlet, co je moje touha,
jsem bez myšlenek.
Opravdu, moje pozice je hrozná.
Když mám myslet na to, co bych
si měla přát, zůstanu bez myšlenek.
Byla jsem… čas od času jsem
si říkala: „Vyvinu si nějaké ego.“
Nevím však, odkud začít.
Musím mít nějaké ego, koneckonců,
každý je má, tak proč ne Já?
Nevím však, jak je spustit.
A pak tu máme také
ty podmíněnosti
z rozvíjení té strašlivé věci
nazývané pocit viny.
Chci říci... Já...tohle je další...
za časů Buddhy myslím
ten problém nikdo neměl.
Cítit se provinile je
moderní technika,
je v tom nějaký druh modernismu,
protože nevím,
jak to vzniklo.
A vyhnat tu hroznou moderní
věc zvanou „vina“
je něco, co se opravdu
stalo Mým údělem,
ne v době Buddhy,
On to nikdy neřešil.
Jinak by Mi vydláždil cestu,
ale to neudělal.
Nechal na Mně vyčistit vaši
levou Višuddhi a Moji také,
pořád Mě tady bolí.
Takže tu hroznou věc,
obzvlášť v západní mysli,
neboť Indové žádný pocit viny
nemají, je třeba překonat.
Jak víte, oba
- Buddha i Mahávíra
- podporují Ádžňa čakru.
Takže pokud máte mít
velmi čistou Ádžňa čakru,
pak na jedné straně byste
měli být „nežádostiví“,
měli byste odpustit,
„kšam“.
Kšam je bídža mantra
„odpouštím“,
bídža mantra pravé strany.
Kšam, odpouštím.
A levá strana je
„ham“.
Levostranná osoba má vždy pocit:
„Ach, nejsem k ničemu.“
Musí si říkat:
„Ne, já jsem dobrý.
Ham - já jsem.“
Takže ham a kšam, to jsou dvě
bídža mantry, které musíme říkat.
Samozřejmě, pokud je říkáte,
budou působit,
protože vaše prány se teď
koneckonců staly pranávami,
váš dech se stal
osvíceným.
Sice dost slabě, řekla bych,
ale to nevadí.
Vaše mantry mohou
působit.
Tyto dvě bídža mantry musíte
použít k vyčištění vaší Ádžni.
Ale Mahávíra má řešení. Když budete
po realizaci mít napadenou Ádžňu,
dostanete hrozné bolesti
hlavy.
To je Mahávírův styl.
Uděláte něco špatného,
postihne vás trest.
Začnete něčemu propadat,
jste potrestáni.
Jdete proti Sahadža józe,
Já nedělám nic, je to Mahávíra,
který pracuje souběžně.
Když se pokusíte být příliš
mazaní, přelstí vás.
Takže ty dvě síly pracují zprava
doleva a zleva doprava.
Přetížíte-li pravou stranu,
pak vás těžce zasáhne levá.
Přetížíte-li levou stranu,
pak vás těžce zasáhne pravá.
Obojí je podobné, opravdu podobné
útokům s hroty na obou stranách.
Jeden hrot říká:
„Neměj touhu.“
Dobře, máte touhu - jste
potrestáni na této straně.
Stejně jako někteří lidé říkají:
„Musím mít děti, musím mít děti.“
Dáte jim děti a řeknou:
„Matko, proč jsi mi dala
to hrozné dítě?
Je to takový hrozný spratek!“
Pak někdo řekne:
„Matko,
dej mi paní, řekněme,
z Maháráštry.“
Nedávno jsme měli takový
případ. Příliš žadonil:
„Matko, dej mi nějakou
paní z Maháráštry.“
A skutečně přišel trest
zvláštního stylu.
Řekli: „Už nikdy z Maháráštry.“
Ona skutečně byla…
Nikdy jsem v Maháráštře neslyšela
o takové ženě. Hrozná.
Protože on na tom tak trval,
tak to měl, a pak řekl:
„Z Maháráštry už ne,
baarpre baap.“
„Ne, ne,“ řekla jsem,
„všechny jsou vynikající.
To byl výjimečný případ,
přišla prostě jako tvůj trest.“
Když tedy máte nějaké touhy,
pokud překročíte určitou hranici,
Mahávíra vás potrestá,
méně či více.
Nebo například, do Londýna
přijel hošík, velmi nabubřelý,
a chtěl koupit něco
na sebe.
Vzala jsem ho do obyčejného obchodu
a měli tam velmi pěkný kabát
ze stoprocentní vlny a podobně.
Nechtěl ho koupit.
„Chci jít do velké prodejny.“
Řekla jsem: „Dobře.
Ale já nejdu.“
Poslala jsem jeho otce.
A on se vrátil se syntetickým
kabátem
z té prodejny, aniž by věděl,
že je ze syntetiky,
protože on by si z obyčejného
obchodu nic nekoupil.
Takže ve velkém obchodě mu pěkně dali
velkou cenu a dostali tohle.
Každou minutu musí
sahadžajogíni  vědět,
že poblíž sedí Mahávíra.
Také je tu Buddha,
který vám naznačuje:
„Nedělej to.
Neměj tolik přání.“
Dává vám omezení,
ale pokud neposlechnete,
v pořádku, je tu Mahávíra,
aby vás napravil.
Až do okamžiku, kdy odejde. Pak
vás začne bolet hlava a řeknete:
„Matko, proč mě
bolí hlava?“
Koledoval sis o to.
Je to tak strojově
automatické,
že coby sahadžajogíni musíme
být velmi opatrní.
Takže po dnešku bychom
měli pochopit,
že se všichni máme stát
kolektivními z hloubi duše.
Neměli bychom nevražit nebo
neustále na všechno reptat.
Naopak, kolektivitu bychom
si měli užívat.
Druhá strana kolektivnosti
však znamená,
že bychom neměli zkoušet
kolektivitu zneužívat.
Jinak budete mít problémy.
Viděla jsem, že někteří lidé
nevědí, jak používat koupelny.
Když jste kolektivní,
musíte respektovat
kolektivitu ostatních.
Kvůli vaší přítomnosti nesmí
jiná osoba ani náhodou trpět
a ani by se neměla cítit nějak
pohaněna nebo obtěžována.
Když jste v kolektivu,
mělo by to být takové,
že jiná osoba by se vaší
společností měla těšit,
užívat si, že jste tam.
To je něco, kde nemusí
být žádný problém.
Ale pokud jste nároční
a stále něco požadujete
a neustále myslíte na sebe,
nemůžete vůbec být kolektivní,
ani náhodou.
Budete za to ale trpět,
automaticky budete trpět.
Pokud si to uvědomíte
a správně
to pochopíte, vaše Ádžňa
se vyřeší.
Stejně jako hněv.
Někteří lidé se stále chvástají:
„Jsem na něj naštvaný.“
Chvástají se tím.
Tak ten hněv prostě
přeměňte v odpuštění
a uvidíte, že ten člověk, místo
toho, aby vás dostal do problémů,
se sám dostane do
problémů.
Hněv rozruší vás, ale odpuštění
automaticky rozhodí jeho.
Je to největší zbraň,
jakou máte - odpuštění.
A tohle se ukazuje na Buddhově
povaze po celou dobu.
A to vám dá sebeúctu,
takže vás nic nevyvede
z rovnováhy, víte.
Tak jako loď musí být
schopna plavby po moři.
Pokud necháte loď vyplout
na moře a ona se rozbije,
jaký má pak smysl
stavět loď?
Jaký má smysl
sahadžajogín,
který je v každém okamžiku
vyveden z rovnováhy?
Musíte být způsobilí k plavbě,
a pokud jste schopni plavby,
nic vás nemůže rozrušit.
Dobrá.
Slon se prochází a psi
štěkají - v pořádku,
nechte je štěkat.
Co na tom záleží?
Slon se takto podívá stranou,
někdy nabere trochu vody
a požehná je tou vodou.
„Tak dobře. Uklidněte se,
aby se vám zchladila hlava.“
To vám dá sebeúctu
a budete vědět, kdo jste
- mnohem výše než ostatní.
A takto je možné
zbavit se ega,
což je obrovský problém,
podle vás lidí.
„Matko, jak se dá
zbavit ega?“
Egu lze říci:
„Odejdi!“
Když to „jáství“ odejde pryč,
pravé Já stoupá.
Kvůli čemu by se člověk
měl cítit zraněn?
Kvůli čemu by se měl
cítit špatně?
Kvůli čemu by měl
urážet jiné?
V pořádku,
jste podvedeni,
dobře, ale alespoň že vy jste
nikoho nepodvedli, radujte se.
Jakmile jste však bez ega,
znamená to, že jste se odevzdali.
Nikdo vás nemůže podvést.
Chápete to?
Nikdo vás nemůže podvést,
protože existuje vyšší síla,
která se o vás stará.
Takto bychom měli
chápat Buddhu.
Takto bychom měli znát
Buddhovy kvality v sobě.
Takto může být rozpuštěno
naše ego.
Když říkáte: „Matko,
odevzdáváme se Ti,“
znamená to jen, že tomu hroznému
egu dáváte navěky dovolenou.
Tohle to znamená.
Takto ego zmizí.
Myslím, že právě teď
jsou všechny vaše Ádžni
nějak otevřeny, u většiny z vás.
A pak se budete všemu
smát,
budete si ze sebe dělat legraci.
Jenom se ze všeho těšte!
Kéž vám Bůh žehná.