Shri Mataji: Je m'incline devant tous
les chercheurs de la vérité.
[Courte introduction de Shri Mataji
en arabe par l'intervieweur tunisien.]
Interviewer (Dame): Shri Mataji, quels sont
les avantages que l’on peut obtenir
de Sahaja Yoga et qu’est-ce qui est
particulier à propos de cette technique?
Shri Mataji: Avant tout, il faut savoir que
c'est la percée
dans une nouvelle conscience et la dernière
percée de notre évolution.
Les avantages sont, tout d'abord,
que les centres d'énergie fondamentaux
appelés chakras,
sont responsables de notre être physique,
mental, émotionnel et spirituel.
Donc, quand ce pouvoir, qui est
une Kundalini dans l'os triangulaire
appelé sacrum - ce qui montre que les Grecs
savaient que c'était un os sacré -
s'éveille et traverse six centres,
le résultat, c’est que ces centres sont
intégrés, nourris et illuminés.
Donc, vos problèmes physiques, mentaux,
émotionnels et spirituels sont résolus.
En conséquence aussi, vos problèmes
financiers, politiques et de revenus
sont résolus, car vous devenez
une personnalité transformée.
Et quand cette personnalité transformée
commence à se comporter d'une façon
aussi appropriée envers la spiritualité,
les gens sont très étonnés!
Or notre problème, c’est que nous
ne connaissons pas la vérité absolue.
Par cela, vous connaissez la vérité absolue
et vous devenez aptes
à donner la Réalisation aux autres.
Vous pouvez résoudre leurs problèmes.
Don c'est quelque chose comme une lumière
éclairée
qui peut en éclairer beaucoup d’autres.
C'est la résurrection telle qu’elle est
décrite dans le Coran.
[Demande en arabe puis en français
le sentiment de Shri Mataji sur la Tunisie.]
Interviewer (Dame): Shri Mataji, quel
sentiment éprouvez-vous en venant en Tunisie?
Shri Mataji: Je pense que c'est un endroit
très spirituel.
Puis j'ai entendu dire qu'il y a eu
un grand saint qui est mort ici.
C'est-à-dire que j’ai pu sentir que
ses bénédictions sont ici sur ce pays.
Et il y a un tel équilibre, j'ai vu que
les femmes sont très bien traitées
dans ce pays islamique, c'est vraiment
remarquable.
Et une marque d'espoir pour toutes
les femmes du monde des pays islamiques
qui souffrent vraiment beaucoup.
Interviewer: Merci beaucoup, merci, madame.