Star TV Röportajı, Ataköy Marina Hotel,
İstanbul, Türkiye, 01.04.1999
Yogini: Anne, bunlar bir bahçeden toplandılar,
bunlar bir bahçeden sizin için.
Shri Mataji: Teşekkür ederim, çok naziksiniz.
İsmi nedir? Bu çiçeklerin ismi ne?
Shri Mataji: Çok teşekkür ederim, teşekkür ederim.
Çok teşekkür ederim, teşekkür ederim. Lütfen oturun.
Yogini : Burada kendisini farklı hissediyor,
farklı bir atmosfer belki de mistik görünümü yüzünden,
kendisini çok rahat ve iyi hissediyor.
Shri Mataji: Çok iyi, kesinlikle iyi bir görüş.
Yogini: Hint okyanusunun dibinden mi
yoksa Himalaya’ların tepesinden mi
geliyorsunuz, diye merak ediyor.
Shri Mataji: (Gülerek) Hindistan’ın göbeğindenim,
evet Oğlak’tan, bilirsiniz, Yengeç dönencesinden,
Mekke’de Yengeç dönencesindedir.
Yogini: Yengeç dönencesi?
Shri Mataji:  Evet, Yengeç, siz ne diyorsunuz ona?
Yaklaşık 23 derece ve …
yaklaşık olarak, orada daha aşağıya gelir.
Yogini: Aslında, bu onun kalbinden geliyor!
Bir espri yapmak istedi.
Sizin derinlerden geldiğinizi söylüyor,
derinlik Sizin içinizden geliyor, böyle diyor.
Shri Mataji: Bu bir gerçek.
Hindistan’ın çok derin bir kültürü var,
çok derin bir kültür, spiritüel kültür,
sizin Sufilerinizin olması gibi,
bizim ülkemizde pek çok azizimiz var.
Yogini:  Günlük yaşamda acı çekme durumu nedir?
Yaşamda acı çekmenin anlamı nedir?
Shri Mataji: Bu cehaletten kaynaklanır,
cehalet yüzündendir ve
sizler dünyevi yaşamla çok ilgilisiniz,
işte bu yüzden acı hissediyorsunuz
ama eğer siz bunun üzerine yükselebilirsiniz,
hiç bir şekilde acı çekmezsiniz.
Yogini: Bu modern zamanlardan sonra, teknolojiyle,
insanlar kendi içlerinden ve Tanrı’dan
daha ve daha fazla uzaklaşıyorlar
ve (Onunla) bağlantıda değiller.
Shri Mataji: Modern zamanların acısını onlar
çok daha fazla hissediyorlar.
Yogini: Hayatta tesadüfler var!
Bu tesadüfler halka bir mesaj mı veriliyor?
Shri Mataji: Elbette, elbette, bunlar mesajdır,
bize rehberlik edecek mesajlar.
Yogini: Yani, insanlar bu mesajları aldıklarında,
işaretleri doğru bir şekilde anlarlarsa,
o zaman Tanrı'ya daha ve daha da
yakın olmak için Ona yönelebilirler,
böyle mi demek istiyorsunuz?
Shri Mataji: Bu gerçekten, siz arzu edin,
tüm bu sorunların neden ortaya çıktığını bilme arzusu,
gerçeği bilme arzusu, görüyorsunuz,
bu belirmeye başladığı zaman, siz sırlar yoluna çıkarsınız.
Yogini: Tanrı her zaman içimizdedir,
ancak Tanrı ile aramızdaki mesafe,
hayatımızda neler yaptığımıza bağlıdır.
Bu doğru mu?
Shri Mataji: Evet, çünkü ruhunuzu hissedemezsiniz
ve işte bu yüzdende, eğer kendinizi hissedebiliyorsanız,
eğer kendinizi tanıyorsanız, o zaman
Kadir,-i Mutlak Tanrı'ya kesin olarak yakınsınız demektir.
Yogini: Bu durumda, Tanrı'ya dua etmek,
hayatımızı nasıl yaşadığımız,
işleri nasıl yaptığımızdır
ve hatta uyumadan önce ellerimizi açıp
dua etmemizin, aslında Tanrı'ya gerçekten
dua etmek demek olduğu anlamına gelir.
Shri Mataji: Bu doğru
ama kalbiniz temiz olmalıdır.
Eğer kalbiniz temiz değilse
ve sadece oturup Tanrı'ya dua ederseniz,
Tanrı her şeyi bilir.
Yogini: Tanrı'nın içimizdeki her şeyi
her zaman bildiğini bilmeliyiz.
Shri Mataji: Evet, O hakkımızda
her şeyi bilir ve bizi seviyor.
Tanrı bizi çok seviyor, bize rehberlik ediyor,
ama eğer siz Onu dinlemek istemez,
kendi sözlerinizi dinlemek isterseniz
sonrasında O size “tamam, sen kendin devam et” diyor.
Yogini: Film izlemeyi seviyor musunuz?
Shri Mataji: Bazen, iyi bir film varsa, evet izlerim.
Yogini: Titanik filmini izlediniz mi?
Shri Mataji: İzledim, İzledim.
Yogini : Titanik filminde, bir kısımdan çok etkilendi,
Titanik battıktan sonraki sadece
kereste parçalarına tutunuyorlardı
ve yani, oğlan gece suyun içinde ve kız kütüğün
üzerinde otururken su çok soğuktu
ve ertesi sabah oğlan donmuştu ve o zamana dek,
yardıma ihtiyaçları olduğunu başkalarına duyuramadılar.
Sonunda, tam son anda, hemen yakınlarında,
insanlar o anda yaşamakta olan sadece
tek bir kişi olduğunu işittiler. Kız yaşıyordu.
Bu Tanrı’nın bir lütfu mu?
Shri Mataji: Her şey Tanrı’nın bir kutsamasıdır
ve onların önemi olmayan şeylere
nasıl da dikkat ettiklerine bakın,
o zaman siz acı çekersiniz.
Yogini: Günahlarınız var mı?
Yogini: Hiç günah işlediniz mi?
Shri Mataji: (onlara sadece bakıyor)
Shri Mataji:  Ben yapamam, çok zor!
Yogini: Size böyle bir soru sorduğu için
üzgün olduğunu söylüyor
ama hepimiz Tanrı tarafından
yaratıldığımız için hata yapabiliriz.
Bu yüzden Size hata yapıp yapmadığınızı sordu.
Shri Mataji: Ben yapmam, dünyevi bakış açısıyla belki,
olabilir ama Tanrı’nın bakış açısıyla, hayır.
Yogini: Örneğin futbol. Futbolla ilgileniyor musunuz?
Desteklediğiniz herhangi bir takım var mı?
Shri Mataji:  Ben asla hiçbir takımı,
hiçbir yerde desteklemiyorum
çünkü eğer  bir takımı tutarsanız eğlenemezsiniz.
Bir denge tutturabilirsiniz, her iki taraf da
farklı şeyler olduğu zaman.
Ben asla takım tutmam.
Yogini: Çok beğendiği bir söz duymuş.
Ermeniler, Türkler, Hıristiyanlar var, her türden insan var
ama yağmur hepsinin üzerine eşit şekilde yağıyor.
Shri Mataji: Onlar her zaman eşittirler.
Bunların hepsi insanların meydana getirdiği  farklılıklar.
Çünkü aydınlanmayı sağlayan şey,
hepinizin içinde Kundalini olmasıdır.
Yogini: Tanrı bizleri eşit olarak yarattı.
Tanrı ile aramızdaki mesafeyi kişisel olarak
yaratan yalnızca bizleriz.
Shri Mataji: Çiçekler var, her çeşit çiçek var
ama onlar aynı Toprak Ana üzerinde büyüyorlar.
Yani hiçbir farklılık yok
ama onlar kendi çeşitlilikleri içinde,
çeşitlilik yaratmak için, çeşitliliğin güzelliğini
yaratmak için, onların farklı renkleri var.
Yogini : Bazıları siyah, bazıları pembe, bazıları pembe,
siyah, kırmızı, farklı, farklı renklerde, insan.
Shri Mataji: Evet, öyle, biz de böyleyiz.
Hiç birinin farkı yoktur.
Onların hepsi çiçek,
aynı şekilde bizlerde sadece insanız, hiçbir fark yok.
Yogini: İnsanlar bugün yaptıkları şeylere
göre mi geleceklerini hazırlıyorlar?
Shri Mataji: Öyleler.
Onlar arıyorlar, pek çok insan şüphesiz ki,
gerçeği arıyor veya hakikati  arıyor.
Yogini : Bu hayatta biz ne yaparsak yapalım,
bu çocuklarımızı ve diğerlerini de etkiliyor, tüm toplumu.
Yogini: Ne tür müzik seversiniz? Şimdi bunu dinliyoruz.
Bu Hint müziği olmalı.
Shri Mataji: Her tür, Mozart'ı severim,
Vivaldi'yi severim, her tür müziği severim.
Müzik daha güzel, görüyorsunuz.
Farklı türleri var, hepsi bu.
Çılgınca yüksek sesli müziği sevmem.
Bu kulağımı sağır ediyor.
Yogini : Aslında muhabir dedi ki,
müzik kulaktan gelip kalbe girmeli,
müziğin bir kısmı sadece kulaklarda kalıyor
Shri Mataji: Hayır, hayır.
Yogini: Kalbe gitmiyor.
Shri Mataji: Bu kalbinizi patlatır.
Shri Mataji: patlatır, kalbinizi patlatır.
Yogini : İnsanlık için mesajınız nedir?
Shri Mataji: Mesaj, hepinizin kendi içinde,
sizin daha sonraki
evriminizden sorumlu olan ve sakrum olarak bilinen
üçgen kemik içinde bulunan bir güce sahip olduğunuzdur.
Ve bu sizde uyandırıldığı zaman,
size içinizde yeni bir farkındalık kazandırır,
kolektif bilinçte olursunuz.
Bu, sizin şu sahip olduğunuz bağlantıya benziyor
(mikrofonu işaret ederek) görüyorsunuz,
sizin Ruh olan bu İlahi Sevginin Gücü ile
bağlantılı olmanız gerekiyor.
Yogini : Sizin Sahaja Yoganız için, bunun
her şeyin cevabı ve anlamı olduğunu söyleyebilir miyiz?
Shri Mataji: Tabii ki tabii ki. Çözüm budur,
çünkü tüm problemler cahil insanoğlu yüzünden meydana gelir,
Tanrısal olanla bir kez bir olduktan sonra,
tüm problemler çözülür.
Yogini: Muhabir size Türkiye'de ne yemekten
hoşlanırsınız diye sormak istiyor.
Normalde bütün yabancıların döner,
kebap, şiş kebap yemeyi sevdiklerini söylerler.
Shri Mataji: Her türlü Türk yemeğini severim.
Bence dünyanın en iyisidir.
Yogini :  Her şeyin ne zaman, nasıl olması gerektiğine dair
zamanlamayı kestirmenin bize düşmediğini söylüyor.
Her şeyi yapan bir güç var.
Kendi yaşamında, 45 yaşına dek her şeyin çok zor olduğunu,
olduğu yerde mücadele ettiğini söylüyor.
45 yaşından sonra, bir şeylerin değişmesi
gerektiğini söylediğini
ve yeni hayatında, şu anda, Sizinle tanıştığı bu anın,
hayatının en özel anı olduğunu söylüyor.
Bu, Tanrı'nın bir kutsaması
ve bu yüzden size teşekkür ediyor.
Shri Mataji: Çok teşekkür ederim.
Böyle bir şey duyduğum için çok teşekkür ederim.
Benim için de, sizinle tanışmak büyük bir zevk,
çünkü kendisi çok hassas bir insan.
Shri Mataji: Serin esintiyi hissedebildiğiniz zaman,
Muhabir: Serin esinti mi?
Yogini: Ruhun esintisi. Bu Ruhun esintisidir.
Muhabir : Ruhun esintisi?
Yogini : Evet, Ruhun.
Muhabir : Ellere mi vuruyor?
Shri Mataji: Tanrısal gücün.
Yogini : Tanrısal gücün.
Yogini :  Aynı zamanda başınızın üzerinde de hissedebiliriz.
Muhabir : Evet. Çok kuvvetli hissediyorum.
Yogini : Çok güçlü bir şekilde hissediyor.
Yogini : Çok güçlü bir şekilde hissediyor
Shri Mataji: Bu Tanrısal Sevginin her yeri kaplayan gücü.
Shri Mataji: Üçgen kemik bu (kitaptan göstererek).
Shri Mataji: Kundalini bu altı merkezden geçerek yükselir.
Shri Mataji: En sonunda Kundalini, bu altıncı merkezi deler
ve o zaman siz onu hissedersiniz.
Shri Mataji: Bunu alabilir ve bunu hissedebilirsiniz.
Shri Mataji: Tamam.
Yogini : Onu kalbinin üzerinde taşıyacağını söylüyor.
Yogini : [ANLAŞILMIYOR] adam korkuyor.
Yogini: Kameraman da almak istiyor
Shri Mataji: aydınlanmasını.
Yogini : Evet, [ANLAŞILMIYOR].
Shri Mataji:Evet,  Neden olmasın?  Çok ağır bir şey taşıyor.
Onu bir süre için buraya bırakabilir mi?
Shri Mataji: (Kendi fotoğrafını göstererek)
Bu fotoğraf çekildiği sırada bir teknedeydik.
5 Mayıs günü.
Shri Mataji: Onlar orada oturuyorlardı.
Shri Mataji: bu o gündü,
bir kez gerçekleşti ….. Mayısın beşi.
Shri Mataji: Hindistan'da.
Shri Mataji: Bu çok sonra gerçekleşti.
Shri Mataji: Oradaydık ve tekneyle gidiyorduk,
aynı sırada bu gerçekleşti.
Yogini : Mayısın beşi.
Shri Mataji: Evet, Mayısın beşi
ama daha sonra, on yıl sonra.
Yogini : Etrafta oturan pek çok insan var ama…
Shri Mataji: Onları göremezsiniz.
Hepsi yanlarda kayboldular.
Shri Mataji: En son fotoğraf bu
ama bunun öncesinde insanları gösteren ve sonra onların
yavaş yavaş ortadan kaybolduğu başka fotoğraflar da var.
Shri Mataji: Bu da üzerimde saree ile
deniz kenarında olduğum
bir başkası ve bu ışık, kalpte belirdi.
Kalbin üzerinde.
Shri Mataji: Binlerce fotoğraf var, binlercesi.
Shri Mataji: Bütün yüzüm ışıkla kaplıydı.
Çok kuvvetli bir ışık ama orada çiçekler
iyi durumdaydılar, onlara hiç bir şey olmadı.