Non ci si aspettava minimamente
di celebrare qui un puja
o che avremmo avuto
qualche programma del genere.
Ma credo che qualcosa sia stato omesso
nel corso di tutto il programma
– molto intenso, come sapete -
che ho dovuto svolgere,
viaggiando da Londra a Francoforte,
in America, a Bogotà, per poi
tornare indietro, poi ad Andorra
e in tutti quei posti.
Pensavo che ormai fosse terminato.
Ma quando sono tornata
qui a Londra, mi sono resa conto che
non era stato celebrato un puja:
quello del Vishuddhi sinistro.
Ed esso coincide con il Raksha Bandhan,
poiché rappresenta il rapporto
tra sorella e fratello.
Se esaminate la storia, Shri Krishna
nacque lo stesso giorno di sua sorella
e Vishnumaya
fu successivamente trasformata
in un fulmine,
ma fu Lei che a quel tempo annunciò
l’esistenza di
Shri Krishna, che era nato ed era vivo,
che si era manifestato.
È questo il compito del Vishuddhi
sinistro, del fulmine,
e voi avete visto che ogniqualvolta
io mi sto recando da qualche parte
o sto per tenere un programma,
subito prima,
il fulmine, il tuono, tutto questo
appare nel cielo
per fare questo annuncio.
È dunque uno degli elementi usati
per annunciare gli eventi.
Per rendere il concetto più pratico
e comprensibile, diciamo
che noi ora usiamo l’elettricità
per la televisione,
per i nostri annunci,
per comunicare messaggi
o qualcosa di grande importanza
- non so se lo facciano, forse no –
e allo stesso modo noi dovremmo usare
il nostro Vishuddhi sinistro per annunciare
l’avvento dell’Adi Shakti.
Ma, al contrario, la gente si mette
ad usarlo come una tasca
in cui riporre l’ego in eccesso.
Noi ci sentiamo colpevoli,
innanzitutto, quando
il nostro senso delle relazioni
non è corretto.
Non comprendiamo, ad esempio,
che la relazione tra fratello e sorella
è purissima e al di sopra
di ogni contaminazione.
Ma, come sapete, in Occidente,
forse per il fatto di bere
e di commettere qualsiasi azione
contro la consapevolezza,
la gente ha perso il sistema
di valori e, con questo,
anche il criterio per comprendere che cos’è
una sorella e che cos’è un fratello.
Vishnumaya è dunque molto importante,
estremamente importante:
grazie a Lei avviene
l’annuncio di un’incarnazione.
Si può dire che, nel cosmo, Essa sia
la televisione che dà gli annunci,
che fa questo.
Ma, nel nostro essere, Vishnumaya
risiede nel Vishuddhi sinistro
e trovo che Vishnumaya sia Colei che soffre
maggiormente, soprattutto in Occidente,
a causa della moda di sentirsi
colpevoli per ogni cosa.
Allorché Vishnumaya annunciò
la nascita di Shri Krishna
e la sua esistenza sulla Terra,
normalmente, da un punto di vista pratico
si potrebbe pensare che abbia
fatto una cosa sbagliata,
poiché dire a Kamsa che Egli (Krishna)
esisteva ed era vivo,
era ancora vivo, equivaleva
a metterlo in pericolo.
E poi si sarebbe sentita in colpa:
“Oh, perché l’ho fatto?
Se non lo avessi detto,
non lo avrebbe saputo”.
Ma questa era la cosa giusta da fare,
è il compito che devono svolgere.
Dobbiamo capire che
ciò che ci fa sentire colpevoli
per piccole cose insignificanti
è, in realtà, il nostro ego,
che reagisce contro di noi
e vuole che ci riconciliamo
con gli errori che abbiamo commesso.
Alcuni, per esempio, si sentono in colpa
per aver detto qualcosa
che non avrebbero dovuto dire,
o magari perché hanno fatto qualcosa che
normalmente non avrebbero dovuto fare.
Magari non riguardo a Sahaja Yoga,
ma a qualcos’altro di molto superficiale.
Per esempio, qualcuno rovescia il caffè
e si sente colpevole,
oppure mette il coltello
dalla parte sbagliata,
a sinistra, e allora si sente colpevole:
insomma, queste cose stupide che sono
considerate regole nella società,
e la gente inizia a pensare
che siano norme molto importanti,
come se fossero una specie di dharma
da osservare.
Ma queste norme sono create dall’uomo,
sono per lo più create dagli uomini.
Alcune sono così stupide e orripilanti
che ritengo ne siano certune,
in Inghilterra,
davvero da sopprimere ed eliminare
completamente, come stringere la mano.
Penso sia una pessima abitudine
stringere la mano a chiunque,
perché Dio sa che genere
di mani ha la gente,
che razza di vibrazioni ha.
Quando mio marito dà un ricevimento,
talvolta devo stringere la mano
a settecento ospiti che entrano e, poi,
a settecento ubriachi che escono.
Ritengo dunque che quella di stringere
a mano sia una pessima abitudine.
Va bene tra i sahaja yogi
stringersi la mano,
ma con gli altri è meglio fare namasté.
Potrebbe sembrare un’usanza
indiana molto semplice,
ma penso che la cosa migliore
sia dire namasté,
perché stringere la mano può causare
molti problemi agli esseri umani
ed ora, con tutte queste malattie
che stanno venendo fuori,
penso che si debba stare
molto attenti a stringere la mano.
Ritengo sia ancora peggiore
ciò che accade in Francia,
dove, quando incontrate qualcuno,
dovete baciarlo.
Vi assicuro che è
l’abitudine peggiore, è orribile.
Ma se andate lì vi baciano
in continuazione.
All’inizio ho avuto dei terribili shock:
chiunque vi prendeva, vi baciava qui,
vi baciava lì, e li si guardava.
Ora, forse, con la paura dell’AIDS
e cose del genere, potrebbero
porre fine a tutta quest’assurdità.
Non è necessario farlo, non è un buon
sistema per fare un augurio a qualcuno,
non si dimostra alcun rispetto
in nessuno dei due casi.
Quando stringete la mano non c’è rispetto
e neanche quando baciate qualcuno.
Ma se dite namasté significa
“mi inchino a te”;
namasté significa “mi inchino a te”,
è una forma di rispetto,
e questa è una cosa che dobbiamo
fare: rispettarci l’un l’altro.
Se però non lo facciamo
ci sentiamo in colpa,
e così avviene con tutti questi ‘grazie’.
Se non si dice ‘grazie’, si pensa
di aver commesso un gravissimo errore.
Mi riferisco alla quantità
di ‘grazie’ che diciamo,
ci siamo talmente abituati
che anche se vedete una statua dite:
“Grazie molte per la tua presenza”.
Va avanti così, è un po’ troppo, sapete.
Ripetere troppo spesso ‘grazie’ o ‘scusa’,
diventa un’espressione formale.
Ai nostri tempi, al telefono
usavamo dire: “Prego?”,
ma adesso la gente dice: “Scusa,
scusa, scusa”. Ma scusa di che?
Non si può, questo ‘scusa’ finisce
nel Vishuddhi sinistro.
Se non sentite, non è colpa vostra,
può essere colpa del telefono,
o magari dell’altra persona.
Così, senza sapere che cosa ci sia
da dispiacersi, si continua a dire:
“Scusa, scusa, scusa”,
rammaricandosi per qualcosa.
Ciò è proprio seccante e un individuo così
può diventare molto noioso,
poiché dalla mattina alla sera dice: “Mi
spiace per questo, mi spiace per quello,
mi spiace per quest’altro”,
si dispiace sempre per ogni cosa;
e voi vi sentite dispiaciuti
per quella persona.
Si deve essere in uno stato d’animo gioioso
e non importa, se qualcuno non
dice “scusa”, non ha importanza.
Ma alcuni potranno trovare molto
da ridire se non li ringraziate.
C’è una cosa molto divertente che ho
sperimentato una volta in Inghilterra.
Stavo uscendo – c’era John –
John guidava l’auto
e mia figlia stava uscendo di casa, così
lui lasciò la porta aperta e,
appena lei si fu seduta
– non ci vollero nemmeno cinque,
sei secondi
– lui chiuse la porta e fece il giro,
ma non disse grazie
al tipo che stava dietro.
Sapete, ci si immagina che siano tutte
persone molto ricche, colte, istruite.
Ebbene, questo tipo uscì dalla sua
vettura, afferrò la cintura di sicurezza
e non voleva permettere all’auto di
muoversi, mentre l’auto si stava muovendo.
Io non riuscivo a capire
che cosa stesse accadendo.
Così dissi a John:
“Ferma, ferma la macchina”.
E chiesi: “Che succede?”.
“Lui non mi ha detto grazie”.
Questo tipo sarebbe potuto rimanere ucciso
o gli sarebbe potuto capitare qualcosa,
ma non ha importanza,
gli si doveva dire grazie.
Queste sono le tante strane regole che
abbiamo e talvolta non cogliete il punto,
a volte non afferrate l’essenziale
perché diventa tutto molto meccanico.
Non è una cosa meccanica dire grazie.
È un modo… anche un’espressione,
o un sorriso
o semplicemente un gesto,
può esprimere riconoscenza
per ciò che la gente ha fatto (per voi).
Ma è una regola creata
tanto tempo fa, sapete.
Hanno abolito tante di quelle cose,
hanno abolito il frac, ogni cosa,
e ritengo che ringraziare troppo
e sentirsi troppo dispiaciuti
dovrebbe essere eliminato.
Si finisce sul lato sinistro,
oppure sul destro.
Adesso la cosa migliore,
se qualcuno fa qualcosa per voi,
è sorridere semplicemente.
Dire grazie qualche volta va bene, certo,
ma non riprendere in continuazione i vostri
bambini dicendo: “Hai detto grazie?!”.
Un bambino mi ha detto: “Non voglio
andare a casa di quelle persone”.
Gli ho chiesto il perché, e lui:
“Perché devo dire grazie, grazie,
grazie, grazie in continuazione”.
Anche i bambini in qualche modo lo trovano
molto artificiale; diventa una formalità.
Questo modo di dire formale
può estendersi a qualsiasi cosa
e ci si sente molto dispiaciuti anche per
non aver speditoi cartoncini di Natale:
“Non ho inviato gli auguri di Natale”,
così si sentono dispiaciuti.
Le cartoline natalizie non sono importanti.
Dobbiamo capire perché dobbiamo
spedire una cartolina di Natale:
è per inviare un augurio al destinatario.
Lo sentite nel cuore?
Vi è venuto dal cuore?
Quando inizierete a sentire col cuore,
non avrete mai più blocchi
al Vishuddhi sinistro.
È un modo molto superficiale per non
affrontare gli errori che avete commesso.
Supponiamo che io non abbia fatto qualcosa
che andava fatto – a volte capita –
allora lo sento nel mio cuore,
sapete, lo sento proprio.
Avrei dovuto farlo.
E, se non l’ho fatto,
a quel punto la cosa viene corretta.
Non solo, ma per un sahaja yogi funziona.
Quindi dovete sentirlo nel cuore,
diversamente non dovreste preoccuparvi
di tutto ciò che è superficiale.
Non dovreste preoccuparvi,
siete tutti yogi,
dovete rendervi conto
che ora siete tutti santi,
quindi non dovete preoccuparvi
di piccole cose insignificanti.
Anche se schiaffeggiate qualcuno va bene,
se è necessario
potete schiaffeggiare le persone.
C’erano yogi che avevano l’abitudine
di scagliare pietre addosso agli altri
solo per difendersi dalla loro molestia,
dalla loro aggressività,
quindi va bene: siete tutti santi,
i santi possono fare così.
Ho letto una storiella molto divertente
di un re che era un monaco,
e doveva diventare re.
Egli non voleva diventare re perché diceva:
“Sono un santo, non mi va”.
Era un santo, ma fu costretto
a diventare re perché non c’era
nessun altro; erano tutti felici
ed egli diede a tutti il permesso
di fare tutto ciò che volevano.
Ma i notabili di quel paese,
tutti i cortigiani divennero potentissimi
poiché, essendo lui molto mite e gentile,
loro sfruttavano tutti
gli abitanti del paese,
la povera gente e tutti gli agricoltori.
Li derubavano delle loro cose,
li rapinavano e li tormentavano,
molestavano le loro donne e infliggevano
atrocità d’ogni sorta ai suoi sudditi.
Alla fine, però, lui ne fu informato,
allora pensò: “Ora occupo la posizione
di re e, anche se sono un santo,
come santo ho un dovere da compiere”.
Così ordì un complotto molto ingegnoso.
Radunò delle persone molto fidate,
un gruppetto di persone che gli erano molto
vicine e sulle quali poteva contare,
dopodiché convocò a corte tutti i notabili
dicendo loro di non portare armi con sé;
e poi li decapitò tutti, tutti.
Lui restava un santo, anche
se li aveva decapitati tutti,
poiché erano persone orribili.
Punirli era un suo dovere e lo fece
senza sentirsi in colpa,
senza che gli si bloccasse
il Vishuddhi sinistro.
Qualunque cosa si debba fare, va fatta,
non c’è motivo di dispiacersi.
Non dovete esserne affatto dispiaciuti
ma, qualsiasi cosa sentiate, se questo
sentimento non è espresso a dovere,
dovete sentirlo nel vostro cuore
affinché agisca e funzioni.
Questo naturalmente è
per il Vishuddhi sinistro.
E dovete iniziare a chiedervi:
“Perché ho il Vishuddhi sinistro?”,
E quando iniziate a chiedervi: “Come posso
liberarmi del Vishuddhi sinistro?”,
è come vi ho detto l’eccesso
del vostro ego.
Cercate perciò di osservare
ciò che avete fatto,
cercate di osservare ciò
che avete detto e perché.
Poi affrontatelo e
la prossima volta non ripetetelo,
così non avrete sensi di colpa
perché la colpa non è altro
che un accumulo di errori.
È come andare da un prete
a dire: “Mi dispiace, ho fatto questo,
ho fatto quello”, e rifare la stessa cosa.
È lo stesso, perché non vi correggete.
“Credo sarà meglio aprire le finestre.
Questa.
Vi farò sentire un bel caldo.
Grazie.
Anch’io sono inglese, devo dire grazie”.
Si tratta dunque unicamente
di capire quali errori
di che cosa il vostro ego
vuole rammaricarsi
e, quindi, di non accumularli,
affrontarli e non farli mai più.
Siate determinati (e dite):
“Non lo farò più”. È tutto.
Dovete dire soltanto: “Non lo farò più”,
di qualsiasi cosa si tratti.
Affrontatela e dite: “Non la rifarò”.
Questo è il modo migliore
per controllare il Vishuddhi sinistro.
Un’altra cosa è l’annuncio.
Se usate il Vishuddhi sinistro
per annunciare (Me, ndt),
non può esserci alcun senso di colpa,
senza provare sensi di colpa,
senza sentirvi nervosi,
senza sentirvi strani per questo.
dovete continuare a parlarne,
E funziona!
Funziona benissimo.
Ormai non si deve più aver paura, Io sono
in questo paese da quattordici anni,
lavoro in Occidente da quattordici anni:
potete parlarne molto liberamente.
Proprio oggi me ne hanno dato un esempio.
Ad uno dei musicisti che stavano venendo
qui, è capitato di passare prima.
Gli hanno chiesto:
“Perché sta andando a Londra?”.
Lui ha risposto: “Stiamo andando a cantare
canti devozionali per Shri Mataji”.
“Chi è Shri Mataji?”.
Lui ha mostrato la mia fotografia.
Fine.
(Il funzionariodella dogana)
non ha chiesto niente,
non ha chiesto i passaporti; non li
ha fermati per il controllo o altro.
Un’altra cosa fu quando all’arrivo
il personale della dogana
chiese loro: “Dove andate a cantare?
Dove avete organizzato?”.
Loro risposero: “Non abbiamo
organizzato da nessuna parte,
stiamo soltanto andando
a cantare i nostri canti,
la nostra devozione in musica per Madre
e stiamo andando a cantare canzoni
per Lei,  per Mataji Nirmala Devi”.
Il funzionario era inglese, ma disse in
hindi: “Thik He.Thik He”(Va bene, va bene).
In queste cose, una dichiarazione esplicita
è di grandissimo aiuto.
Per esempio, portare una spilla
o una collana come questa, o un anello,
è di per sé una dichiarazione
che voi avete trovato la Verità.
Non solo ma, se vi va, qualche volta
dovreste anche indossare un sari,
non importa, qualche volta un kurta:
se camminate per strada
la gente se ne accorgerà.
Ora qualcuno afferma che Madre ha detto di non indossare questi abiti.
Io non ho mai sostenuto
che non potete indossarli.
Se vi va, potete metterveli: è una libera scelta.
Se volete potete indossarli,
se non volete, non è necessario.
Il guaio è che a volte le donne degli
Hare Rama, Hare Krishna
si mettevano questi abiti
e andavano in giro,
ma erano donne sporche, indecenti, sudice.
Se indossate il sari nel modo
appropriato, tradizionale,
la gente l’apprezzerà sicuramente.
Perché no?
A loro piacerà vedervi in sari.
Se volete potete mettervelo.
Sarà una buona idea andare in giro con il
sari. Non vi è niente di male a indossarlo.
Io lo ritengo un abito molto decoroso
e rende una donna molto più femminile
dei pantaloni e dei jeans
e cose del genere.
Quindi non importa,
ma poi non sentitevi in colpa per questo.
Se volete indossarlo fatelo
con audacia e coraggio;
siate coraggiose.
Soltanto le persone coraggiose possono
liberarsi del proprio Vishuddhi sinistro.
Lo fate poiché siete coraggiose.
È questa la cultura che deve instaurarsi.
Noi amiamo i sari e li indosseremo;
ci piacciono i kurta.
Ora, con questo caldo, è il caso
di indossare un abito a tre pezzi?
Ma voi indosserete un abito a tre
pezzi con la cravatta, sudando,
specialmente in India.
Non capisco come gli inglesi possano
destreggiarsi con l’abbigliamento inglese,
indossando un abito
a tre pezzi e la cravatta.
Certo, alcuni possono, ma non tutti;
chi ha molto freddo può riuscirci,
ma non tutti possono farlo.
Perché dovreste indossare questi abiti
che non sono adatti a voi?
Ma questo non significa, come ho visto
in India, che la gente debba indossare
calzoncini corti e maglietta corta
e andarsene in giro.
È stupido perché è sconveniente. Noi non
possiamo indossare abiti indecorosi,
dobbiamo indossare abiti decorosi con cui
sentirci a nostro agio e rispettabili.
Non esiste la questione di
essere inglesi, indiani eccetera:
siamo tutti esseri universali e,
una volta accettato questo,
improvvisamente entrate nello stato
di consapevolezza collettiva,
nello stato del Virata.
Una volta che il Virata si apre,
il Vishuddhi sinistro scompare.
Se siete parte integrante del Virata,
come potete commettere errori?
Come potete essere colpevoli?
Perché è il Virata
ad assumere il controllo,
è Lui.
Supponiamo che vi sia qualcosa
che non va nella vostra mano:
non ne incolpate la mano,
ne incolpate il corpo.
Il corpo ha il problema
e il corpo deve occuparsene.
Assume il controllo il corpo;
arriva, ripara, se ne occupa, circola.
Qualunque cosa sia, dolore o quant’altro,
il suggerimento proviene da tutto il corpo.
Non è un solo dito a sentirsi colpevole,
ma tutto il corpo.
Allo stesso modo, una volta entrati
nello stato del Virata,
nello stato in cui sentite di essere
parte integrante del tutto,
il Vishuddhi dovrebbe scomparire,
il Vishuddhi sinistro dovrebbe
scomparire del tutto.
Non ha spazio, non ha posto.
Come potete voi soli sentirvi colpevoli
quando siete parte integrante del tutto?
Che logica c’è?
Non potete sentirvi colpevoli.
Se siete parte integrante del tutto,
il tutto assume il controllo
ed è qui che potete ridurre molto bene
il vostro Vishuddhi sinistro.
Ora, dunque, occorre arrivare al punto
in cui vedere qual è il nostro destino.
I sahaja yogi hanno un loro destino.
Avete compiuto il vostro destino?
Non siete venuti in Sahaja Yoga
per una qualche moda.
per una specie di
fanatismo verso
Shri Mataji Nirmala Devi, no.
Siete venuti qui per essere santi, bene.
E allora qual è il vostro destino?
Il destino è diventare parte
integrante del tutto.
Siete diventati parte integrante del tutto?
Questo è l’aspetto della collettività.
Se siete ancora coinvolti
con i vostri problemi:
“Avrei dovuto dire questo a mia moglie,
ai miei figli, per la mia casa”,
non siete parte integrante del tutto.
Ma se pensate agli altri sahaja yogi:
“Come sono cari, sono tutti
miei fratelli e sorelle,
apparteniamo ad una sola famiglia, dobbiamo
stare insieme, è tutto un’unica cosa”,
allora ciò che accade è che
tutte le idee insignificanti
di sentirsi colpevoli e tutto il resto,
svaniranno come neve al sole.
È come una goccia di qualcosa
che cade nell’oceano:
Dio solo sa dov’è finita.
È diventata una macchiolina
talmente piccola
che neppure vedete,
neppure percepite cosa sia.
Quindi, ciò che occorre capire è che
dobbiamo adempiere il nostro destino,
e qual è il nostro destino?
Il nostro destino è diventare
parte integrante del tutto.
È così che Vishnumaya
si fa valere, risplende e annuncia.
Quando siete diventati
parte integrante del tutto,
che c’è da sentirsi timidi a parlarne?
Siamo santi, lo siamo di sicuro.
“Siete santi?”. “Sì, lo siamo”.
Dovete parlare di Sahaja Yoga, dovete
parlare di me in modo molto aperto,
senza sentirvi timidi.
Abbiamo fatto delle processioni
e altro, in India,
ma qui non osiamo fare nessun corteo.
In Inghilterra è fuori questione, non so,
la gente si sente molto timida
a fare una processione.
Ma, supponendo che si faccia,
che cosa accadrà?
Appena si fa una processione
si finisce in televisione.
Per fare un corteo occorre
diramare un annuncio
e compiere uno sforzo collettivo per
annunciarlo, allora potete farlo.
Ma direi che noi dobbiamo attendere
ancora uno o due anni al massimo,
ancora un anno e poi dovremo procedere
con manifestazioni, parlando alla gente,
annunciandolo, parlandone.
È questa Vishnumaya, e se stasera
vi mettete a pensare
a ciò che avete intenzione
di fare al riguardo,
il vostro Vishuddhi sinistro
si purificherà.
È così bloccato che sono diventata
sorda dall’orecchio sinistro
per come a volte vi sentite
in colpa per qualsiasi cosa.
Adesso non sentitevi colpevoli
per non aver realizzato il nostro destino.
È questo il problema.
Pensateci in modo positivo.
Sapete, quando vi sentite colpevoli
non ci pensate in modo positivo:
“Che cosa avrei dovuto fare,
di cosa mi sarei dovuto occupare,
come avrei dovuto procedere,
come avrei dovuto proseguire”.
È dunque molto importante
capire queste cose:
se dovete adempiere il vostro destino,
in primo luogo dovete riflettere e
comprendere qual è il vostro destino,
che cosa dovete diventare.
Infatti adesso siete sahaja yogi, avete
dei poteri: anche se avete dei blocchi,
qualsiasi difetto possa esserci,
potete dare la realizzazione agli altri,
potete compiere molte meraviglie,
potete mostrare molte cose lodevoli
mai realizzate prima,
e la gente può scoprire da sola che è così,
la gente può notare che il vostro Sé
è come una scatola magica che può
creare tantissime cose. È vero.
Ma non è questo il vostro destino.
Il destino è diventare
parte integrante del tutto.
È questo il vostro destino e,
per essere molto più efficaci,
in quanto parti integranti del tutto,
la prima cosa che dovreste iniziare
a fare è un annuncio.
Mi è dispiaciuto sentire che,
quando hanno voluto organizzare
un programma e tutto il resto,
siano stati soltanto pochi
ad affiggere i poster.
Soprattutto in Inghilterra dovrebbe
esserci qualche metodo.
L’Inghilterra, essendo un’isola, è un luogo
in cui la gente ha le proprie isolette.
Trovo che qui ognuno abbia un’isola
e viva nella propria isoletta:
“La mia famiglia, la mia casa,
mio, mio, i miei libri,
questa mia cosa, quella mia cosa,
quell’altra mia cosa”. Mio, mio, mio, mio.
Vivono in un’isola.
Se dite loro che organizzeremo un
programma: “Non ho tempo, mi dispiace,
sono molto impegnato”,
o qualcosa del genere.
Poi si sentono colpevoli: “Oh, sarei
dovuto andare dopo tutto, ecc. ecc”.
Adesso avete aderito ad un movimento,
una sorta di rivoluzione divina,
che deve realizzare l’emancipazione
dell’umanità intera.
Adesso i vostri sforzi
non possono essere così mediocri,
e a causa di questo soffrite in ogni modo.
Tutti quei paesi in cui la gente ha
compiuto enormi progressi (in Sahaja Yoga),
hanno ottenuto qualsiasi cosa,
hanno denaro, hanno tutto.
Ma se ancora vi preoccupate di una
cosa o di un’altra, ciò che accade
è che il vostro progresso si blocca,
in un certo senso viene ostacolato.
Vi chiederei quindi
di non preoccuparvi di niente,
pensate soltanto: “Devo diventare
parte integrante del tutto”.
È per questo che l’ultima volta
ho chiesto a tutte le donne
di abbandonare il loro atteggiamento
possessivo nei confronti del marito,
dei figli, di questo e quello.
Non devono possedere nessuno.
Ciò che devono fare è stare attente a
non farsi dominare da idee così strane,
e di non cercare di
distruggere la collettività.
La collettività deve essere favorita in
modo che si senta dentro di sé l’unione,
si percepisca di essere una cosa sola,
vivendo insieme come parti
integranti del tutto.
Se ora, ad esempio, questo dito commette
un errore, nel senso che si fa male,
il dito non si metterà a
chiedere scusa, non vi pare?
Oppure, se per sbaglio questa mano urta
l’altra, non dirà: “Scusa, ti ho urtato”.
Perché chi è l’altro con cui scusarsi?
Chi è l’altro con cui sentirsi colpevoli?
Siamo tutti uno.
Che c’è da rammaricarsi?
Fra noi non ci sono stranieri,
siamo tutti insieme
e così occorre comprendere
che non c’è niente
di cui dispiacersi o altro.
Molto francamente, io non mando
mai cartoline a nessuno, davvero,
né biglietti né fiori: va bene, sapete,
perché non ho un Guru
né una Mataji a cui inviare fiori.
Se ne avessi avuto uno, glieli avrei
mandati, ma non ne ho nessuno.
A chi dovrei inviarli?
Adesso fanno tutti parte di me;
perché dovrei inviarglieli?
Sono parte integrante del mio essere;
Però posso nutrirli,
faccio loro dei doni perché sono
parte integrante del mio essere.
Faccio loro dei regali perché,
come il cuore nutre certe parti del corpo,
come la testa nutre alcune parti del corpo
o svolge certe funzioni nutritive,
si può fare lo stessa cosa
e farsi dei regali a vicenda.
Pensateci.
Cose piccolissime,
vi ho detto di pensare a come farlo.
A volte è così…
Una volta, ad esempio,
cantavo una canzone in marathi
e (poi) smisi per un po’ di tempo.
Non so da dove l’abbiano imparata,
ma un giorno che me ne stavo
tranquillamente seduta
si misero a cantarla.
Cominciarono a scendermi le lacrime,
dissi: “Guardali,
che amorevolezza da parte loro sapere
che mi piace questa canzone”.
Ma quando non siete parte integrante del
tutto, potete commettere errori madornali
nel cercare di compiacere gli altri.
Ecco un esempio.
Sono stata al Sahasrara puja
e, al Sahasrara puja, c’era una signora
che si occupava di me;
era un po’… non so come dire,
ma per due giorni e mezzo non mi ha
dato da mangiare altro che mozzarella.
Mozzarella al mattino, mozzarella
il pomeriggio, mozzarella la sera.
Ho pensato: “Forse sono a corto di soldi,
ecco perché qui non c’è
niente da mangiare”.
Quindi non ho mai detto niente, mangiavo
tranquillamente, non ero infastidita.
Poi è arrivato qualcuno e ha detto:
“Oh, che scelta abbiamo qui”.
“Avete scelta?”.
“Sì, molte cose da mangiare”.
Ho esclamato: “Oh Dio, io ho
mangiato soltanto mozzarella!”.
Allora mi ha detto: “Mi hanno riferito
che a Lei piace la mozzarella…”.
Ed io: “D’accordo, la mozzarella mi piace,
ma non significa
che io non mangi nient’altro!”.
Questo comportamento che cosa dimostra?
Denota che non mi avete compresa
per niente.
Non mi avete capita,
se non parzialmente. Sapete che una volta
ho detto che mi piace la mozzarella,
e allora soltanto mozzarella,
mozzarella, mozzarella.
Direi che per comprendermi, per studiarmi,
per capire me, chi è Madre,
che cosa le piace e cosa non le piace…
se volete davvero saperlo,
sappiate che mi piace praticamente
tutto, mangio di tutto,
non sono selettiva con il cibo, in niente.
Mi piace la musica inglese, la musica
occidentale, persino certa musica pop,
qualsiasi cosa, qualsiasi cosa bella,
che abbia buone vibrazioni, mi piace tutto.
Non faccio storie.
Ma dire che a Madre piace qualcosa,
e poi fissarsi su questo,
dimostra che non si è collettivi.
Collettività significa
comprendermi pienamente.
Supponiamo che qui ci sia un problema:
tutte le cellule del sangue sapranno
che qui c’è un ostacolo.
Lo sanno tutte, conoscono tutto il corpo,
non conoscono soltanto
quella cellula in particolare.
Allo stesso modo, se di me conoscete
soltanto questo, quello o un altro aspetto,
credo che morirò di fame!
Cercate quindi di comprendermi
in ogni aspetto e, per questo, ritengo
che la cosa migliore sia conoscere
i mille nomi della Dea:
Lei è questo, è molto gentile,
è Shanta Mudra,
è assoluta tranquillità, pace.
L’altro suo aspetto è Raudra,
è Colei che può uccidere,
che può distruggere,
è assolutamente adirata.
È vero, lo accetto, è così.
Se è così è così.
Ma dovete comprendermi pienamente.
Se capite soltanto un mio aspetto, se ad esempio,
mi considerate solo
una Madre molto gentile,
compassionevole, capace di perdonare,
siete tristemente in errore,
perché potreste dover pagare
per qualche grave errore
che state commettendo
nei confronti di Sahaja Yoga,
nei confronti dei vostri fratelli e
sorelle, magari verso voi stessi
o verso di Me,
quindi l’altro aspetto
vi punirà sicuramente.
Dovete capire che Sahaja
Yoga ha molte sfaccettature
e tutte queste sfaccettature devono
essere comprese nel modo corretto.
Anche in Sahaja Yoga
molti si sentono in colpa.
Supponiamo che, seduti in mia presenza,
si mettano a darsi bandhan.
Io dirò: “Mentre sono seduta
qui, non datevi bandhan”,
e loro si sentiranno in colpa.
Cercate di capire l’essenza di ogni cosa;
dovete approfondire
una comprensione più sottile.
Allora non avrete più questo
problema di Vishnumaya.
La comprensione più sottile dovrebbe
consistere nel saper vedere,
mediante la nostra discriminazione,
discriminazione divina,
tutto ciò che è giusto
e tutto ciò che è sbagliato.
Non dobbiamo giudicare a livello mentale.
Ecco perché ho visto gente sedere
in meditazione per tre ore:
che bisogno c’è?
Dieci minuti sono sufficienti.
Ma quando non si comprendono gli
aspetti sottili di Sahaja Yoga,
ci si comporta in un modo talmente
strano, grossolano, esasperante
che qualcuno ha persino riferito
e dichiarato che Sahaja Yoga
è qualcosa che rende pazzi,
che la gente si comporta in modo strano,
fa cose strane, e così via.
Quindi devono essere compresi
tutti gli aspetti sottili di Sahaja Yoga:
è così che diverrete parte
integrante del tutto.
Gli aspetti sottili di Sahaja Yoga.
Molti neanche conoscono le
corrispondenze dei chakra sui piedi.
Non sanno in che modo ci si
debba comportare in Sahaja Yoga
per esprimere al massimo il nostro amore.
Ci sono così tanti modi di gestire le cose.
Se accettate davvero di dover essere
individui più sottili, vi sorprenderete:
sarete dotati di capacità tali da poter
trattare con qualsiasi numero di persone,
di qualsiasi nazionalità, in qualsiasi
momento; saprete tutto al riguardo.
Sottigliezza infatti significa andare
all’essenza di ogni cosa.
Se raggiungete l’essenza delle cose,
iniziate a vedere ciò che
è costruito su questa essenza.
Se cogliete l’essenza di tutto, è molto
facile trattare con una persona.
Per Sahaja Yoga è importante
rendersi conto che
il (blocco al) Vishuddhi sinistro
significa evitare gli argomenti,
non affrontarli;
in secondo luogo, non riuscite
a cogliere l’aspetto più sottile.
Un’altra cosa che blocca il Vishuddhi
sinistro è, ovviamente, il fumo -
come sapete - le droghe ed anche il tabacco
è molto nocivo per il Vishuddhi sinistro.
Ma la cosa peggiore in assoluto,
peggiore in assoluto
per il Vishuddhi sinistro,
sono i mantra dati dai falsi guru,
perché quelli sono l’essenza.
I mantra sono l’essenza di ciò che si dice.
Quindi, ciò che vi accade se il vostro
Vishuddhi sinistro non è a posto,
è che anche se recitate i mantra
essi non hanno efficacia.
Qualunque mantra pronunciate
con il vostro Vishuddhi sinistro,
essi sono ancora imperfetti,
non sono completamente vibrati
a causa del vostro problema
di Vishuddhi sinistro.
Se invece dite i mantra senza
problemi di Vishuddhi sinistro,
essi diventano assolutamente completi,
perfettamente efficaci,
oppure, come si dice, Purnatwa, completi,
sortiscono un pieno effetto.
Adesso non fatelo.
Sentite, per favore, lasciatelo lì.
Perché giocate?
Nanaka, dovresti essere come Nanaka
e non fare tutte queste cose.
Siete sahaja yogi, chiaro?
Dovete comportarvi bene.
Questa è ormai la terza volta
che te lo dico.
Va bene? Sei un sahaja yogi,
siete tutti sahaja yogi
- voi due - siete tutti sahaja yogi
e dovete comportarvi da sahaja yogi,
non potete comportarvi
come gli altri bambini sciocchi, no?
Questa è dunque una cosa:
fate capire a tutti che noi siamo tutti
connessi collettivamente.
A quel punto non vi verrà voglia di
offendere né di creare problemi a nessuno,
né di dire cose sgradevoli.
Se invece non siete consapevoli
collettivamente, lo farete,
lo farete:
ferirete gli altri, li tormenterete,
approfitterete di loro,
potreste sfruttarli,
potreste fare qualsiasi cosa.
Ma se siete consapevoli di essere
parte integrante del tutto,
nel senso che lo sapete sul vostro
sistema nervoso centrale;
quando ciò diventa parte integrante
del vostro essere,
(quando) è una sorta
di consapevolezza in voi
che vi fa percepire di essere
parte integrante del tutto,
non potete commettere errori e,
a quel punto, non vi sentite colpevoli.
Oggi è dunque il giorno
della importantissima
relazione tra fratello e sorella,
in cui la sorella non si sente mai in colpa
e il fratello non si sente mai in colpa.
Sorelle e fratelli non dovrebbero
mai sentirsi colpevoli fra loro
e dovrebbero sempre dire apertamente
tutto ciò che considerano sbagliato
e tutto ciò che considerano giusto.
Non c’è niente di male, una sorella può
sempre andare a correggere il fratello
e un fratello può sempre andare
a correggere la sorella.
Questo è il rapporto in cui nessuno
dovrebbe sentirsi ferito e mortificato,
perché è la relazione più pura
cui possiate pensare.
Se è la Madre a dire qualcosa,
la differenza d’età è tale
che potreste non capire.
Se il padre dice qualcosa, i figli possono
non capire, c’è troppa differenza d’età;
inoltre abbiamo creato la regola
di dire che c’è un
divario generazionale e tutte queste
assurdità, c’è anche questo in testa.
Ma se un fratello e una sorella
comprendono Sahaja Yoga,
hanno ogni diritto di dire tutto ciò
che non va fra loro e lavorarci sopra,
senza accumularlo come senso di colpa.
Ma adesso con una sorella rakhi
è ancora meglio.
Ora, con la sorella rakhi, abbiamo
instaurato una meravigliosa atmosfera
in virtù della quale
non si può avere alcuna strana
relazione con chi sia un fratello.
Ciò uccide tutte le vostre
tendenze a flirtare,
tutte le relazioni strane
che si sviluppano,
tutti i problemi di crisi matrimoniali,
di gente che si perde.
Quando comprendete
il principio secondo il quale
dobbiamo prima stabilizzare
rapporti reciproci molto sacri,
È così che in Sahaja Yoga instauriamo
questa relazione santa.
Inoltre occorre far sì che
questo rapporto sacro vi procuri
gioia, felicità e soddisfazione.
Non si tratta solo di una relazione
santa di una certa intensità
o qualcosa del genere.
Anche se non potete
dare niente a vostra sorella,
o il fratello non può fare niente
per la sorella, non importa,
il rapporto è del cuore
ed è molto sentito.
E quando sentite questa relazione, fluisce
la dolcezza della purezza, della santità.
So di alcune persone
che hanno sacrificato moltissimo
per i fratelli ed anche per le sorelle.
È importante capire che questa relazione
deve essere mantenuta
purissima, meravigliosa
e assolutamente aperta, non
dovrebbero esserci formalità
per cui un fratello debba chiedere scusa
e la sorella debba chiedere scusa.
Dovete essere aperti e parlare,
non ci si dovrebbe mai sentire mortificati
con il proprio fratello o sorella.
Ma può essere il contrario.
Ho visto gente… Ad esempio
c’era una donna piena di bhut,
che si è rivelata molto piena di bhut,
e qualcuno allora ha detto:
“Ma è mia sorella rakhi”.
E allora?
Non appena diventa bhutish,
non esiste alcun rakhi.
C’è impurità. Se entra qualche impurità,
non esiste più nessun rakhi,
basta.
Si è rotto da molto tempo.
Dovete avere relazioni pure
fra personalità pure.
Non potete avere personalità impure.
E poi: “Devo aiutare…
ho una debolezza per …”.
Questa questione delle sorelle rakhi
mi ha dato molti problemi in America.
Una certa sorella rakhi si è messa a
creare un problema, un intrigo, diciamo,
ed ha iniziato a telefonare
ai suoi fratelli rakhi,
e sono stati coinvolti tutti
in quella macchinazione.
La vostra discriminazione non dovrebbe
essere offuscata in nessun caso;
ecco perché il discernimento
si trova nel mezzo.
Quando una sorella rakhi vi dice qualcosa,
o se è a favore di Sahaja Yoga;
questa discriminazione sta nel mezzo.
Prima di arrivare a questo punto, avete
qui il discernimento per capire da soli
che questo rapporto rakhi deve essere
di nutrimento, di sostegno,
di aiuto a Sahaja Yoga.
Diversamente non esiste.
Siamo fratelli e sorelle in Sahaja Yoga.
Se c’è qualcosa che
crea problemi (a Sahaja Yoga),
questa relazione non esiste affatto,
da nessuna parte.
Se comprendete questo semplice punto,
ritengo che oggi avremo
fatto un buon lavoro.
Che Dio vi benedica.