Burada bir Puja yapmamız
ya da bu türden herhangi bir program
yapmamız en beklenmedik şeydi.
Ama sanırım böylesi hızlı bir programdan sonra,
geriye böyle bir şey kalmıştı,
bildiğiniz üzere gitmem lazımdı, Londra’dan Frankfurt’a,
Amerika’ya, Bogota’ya,  geri döneceğim, sonra da Andora
ve hala bütün buralara gitmem lazım,
düşündüm ki, bu bitti şimdi.
Ve Londra’da buraya geldim,  yapılmamış
bir Puja olduğunu öğrendim ki, sol Vishuddhi
ve bu Raksha Bandhan’la çakışıyor
çünkü bu bir kız kardeş ve erkek kardeş ilişkisidir.
Yani tarihte, eğer tarihe bakarsanız, Shri Krishna,
kendi kız kardeşinin doğduğu gün doğdu
ve demeliyim ki, daha sonra Vishnumaya
bir şimşek haline dönüştü
ama o zaman Shri Krishna’nın varlığını ilan eden oydu –
Onun doğduğunu ve Onun yaşadığını,
Onun şu anda var olduğunu.
Bu, sol Vishuddhi’nin işidir, şimşeklerin işidir
ve her ne zaman Ben bir yere gidiyor olsam, bir program
ya da bir şey yapıyor olsam, hemen bunun öncesinde
the lightning, the thunder, all this appears in the sky, you see,
gökyüzünde belirdiğini gördünüz.
Yani bu, duyuru için kullanılan şeylerden birisidir.
Bunu daha pratik ve anlaşılır hale getirmek için,
duyurularımız için televizyonlarımızı,
büyük önemi olan bir şeye dair mesajları insanlara vermek için
elektriği kullanıyoruz.
Bunu yaparlar mı bilmiyorum, olmayabilir de.
Aynı şekilde, Adi Shakti’nin gelişini duyurmak için
sol Vishuddhimizi kullanmalıyız.
Fakat aksine, insanlar onu ekstra  egomuzun doldurulması için
muhafaza ettikleri bir cep olarak kullanmaya başladılar.
Kendimizi suçlu hissettiğimizde, öncelikle
ilişkilerimiz iyi olmadığı zaman suçluluk hissediyoruz.
Örneğin, çok saf olan
ve her türlü kirlenmenin üzerinde olan kız –
erkek kardeş ilişkisini anlamıyoruz.
Fakat Batı’da bildiğiniz gibi,
belki de farkındalığa aykırı olan her türlü şeyi yapmaktan
ve içki içmekten dolayı insanlar değerler sistemini kaybettiler
ve bununla birlikte bir kız kardeşin ne olduğunu,
bir erkek kardeşin ne olduğunu anlama sistemi de kaybettiler.
Bu yüzden Vishnumaya çok önemlidir –
son derece önemlidir –
Onun sayesinde,  bir enkarnasyonun duyurusu gerçekleşiyor.
Bunu, kozmosta söyleyenin televizyon olduğunu söyleyebilirsiniz.
Bu çalışıyor.
Ama kendi varlığımız içinde  Vishnumaya,
sol Vishuddhi’de bulunur
ve en fazla acı çekenin Vishnumaya olduğunu
düşünüyorum, özellikle de Batı’da,
çünkü her şey için suçluluk hissetmek bir moda halinde.
Normalde Vishnumaya,  Shri Krishna’nın doğduğunu
ve Onun Dünya üzerinde var olduğunu açıkladığı zaman, arth,
eğer buna pratik bir bakış açısıyla bakarsanız,
Onun yaptığının yanlış bir şey olduğunu düşünebilirsiniz,
çünkü Kamsa’ya Shri Krishna’nın var olduğunu, yaşadığını,
hala var olduğunu söylemek, Onun için
bir tehlike oluşturuyordu ve
bundan dolayı kendisini
suçlu hissedebilirdi – “Ah, bunu ben neden yaptım?”
Ben söylemeseydim, o bunu bilmeyecekti.”
Ama yapılması gereken doğru şey budur,
onların yapması gereken iş budur.
Bu yüzden kendimizi küçük, küçük şeyler için
suçlu hissettiren şeyin aslında ne olduğunu görmeliyiz,
bu aslında bize tepki gösteren kendi egomuzdur
ve o yaptığımız hatalarla uzlaşmamızı istiyor.
Kimi insanların söylememeleri gereken bir şey
söyledikleri için, suçluluk hissetmeleri gibi ya da belki de
normalde yapmamaları gereken bir şey yaptıkları için.
Belki de Sahaja Yoga eksenli olarak değil,
belki de başka bir şey için, çok anlamsız bir şey için.
Birisinin, deyin ki kahveyi dökmesi gibi.
Suçluluk hissederler.
Ya da birisi bıçağı diğer tarafa koyar,
sol tarafa koyar, o zaman kendilerini suçlu hissederler.
Demek istediğim, toplumda norm olarak kabul edilen
bu şeyler ve insanlar bu normların çok, çok önemli olduğunu
düşünmeye başlıyorlar – bu normlar sanki bir dharma gibi bir şeymiş
ve sizler bu normları korumak zorundasınız gibi.
Ama bu normlar insan yapımıdır, bunların çoğu insan yapımıdır.
Bazılarının çok aptalca ve çok dehşet verici olduğunu görüyorsunuz,
sanırım İngiltere’de, el sıkışırken olduğu gibi, gerçekten
tamamen bastırılması ve bitmesi gereken bazı şeyler var.
Bu çok kötü bir şey bence,  herkesle el sıkışmak çünkü bu ellerin
ne tür insanların elleri olduğunu, o insanların
ne tür vibrasyonları olduğunu Tanrı bilir.
Şimdi, kocam resepsiyon verdiği zaman, bazen gelen
yedi yüz kişi ile tokalaşmak zorunda kalıyorum
ve sonra, yedi yüz sarhoş dışarı çıkıyor.
Yani, el sıkışmak, bence çok ama çok kötü bir alışkanlık.
Sahaja Yogilerin el sıkışması sorun değil
ama başkaları için, birinin elini sıkmak yerine
Namaste’yi yapmak daha iyidir.
Bu çok basit bir Hint yöntemi olsa da,
bence en iyisi “Namaste” demektir,
çünkü el sıkışmak insanlarda
birçok soruna yol açabiliyor
ve şimdi bütün bu hastalıklar
ortaya çıkarken ve bunlara rağmen,
bir kişinin el sıkışırken çok dikkatli
olması gerektiğini düşünüyorum.
Bundan daha kötüsünü ise, Fransa’da görüyorum,
biriyle tanıştığınızda öpüşmek zorundasınız –
en kötü alışkanlık bu, size söyleyeyim, korkunç.
Ama eğer oraya giderseniz,  her zaman sizi öperler,
başlangıçta çok kötü şoklarım oldu,
herkes sizi yakalar, burada öper, orada öper
ve siz bu kişiye bakmaya başlarsınız.
Şimdi AIDS ve bütün bu şeylerin korkusuyla
ve belki de bütün bu saçmalıkları bırakabilirler.
Ama tüm bunları yapmanıza gerek yok,
bunu herhangi birisinden istemenin en iyi yolu değildir,
herhangi bir saygı göstermez, her iki durumda da.
El sıkıştığınız zaman da saygı yoktur
ve birisini öptüğünüz zaman bile saygı yok.
Fakat eğer siz  “Namaste” derseniz, bu
“ben senin önünde eğiliyorum” anlamına gelir,
Namaste ” senin önünde eğiliyorum” demektir, saygıdır
ve yapmamız gereken şey
birbirimize saygı göstermemizdir.
Fakat göstermediğimiz zaman,  suçluluk duyuyoruz
ve bütün bu “Teşekkürler” de olduğu gibi, görüyorsunuz.
Eğer birisine “teşekkür ederim” demediyseniz, o zaman
biz büyük bir hata yaptığımızı düşünüyoruz.
Yani demek istediğim, ettiğimiz teşekkürün miktarı, bilirsiniz.
Buna o kadar fazla alıştık ki, bir heykel bile görseniz,
“darshanınız  için çok teşekkür ederim” diyorsunuz.
(Kutsal bir kişiyi veya bir Deityi görme fırsatı)
Bu böyle devam ediyor, görüyorsunuz, bu biraz fazla.
Çok fazla “Teşekkürler” ya da “üzgünüm” demek,
bu lafta kalan bir şey olur.
Bugünlerde, bizim zamanımızda telefonda biz
karşıdakine “Affınızı rica ederim” derdik,
ama şimdi insanlar, “Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm” diyorlar,
yani ne için üzgünsünüz.
Yapamam, bu “üzgünüm” sola Vishuddhi’ye gidiyor.
Eğer duymazsanız, bu sizin hatanız değildir,
belki de telefonun,
belki de başka bir kişinin hatasıdır.
Yani, üzgün olacak ne olduğunu anlamadan,
sadece “Üzgünüm, üzgünüm, üzgünüm” demeye devam etmek
ve bir şeyler için üzgün hissetmek, kesinlikle
sıkıcıdır
ve böyle bir kişi son derece bezdiricidir,
sabahtan akşama kadar “ben bunun için üzgünüm,
şunun için üzgünüm, bunun için üzgünüm” diyor
ve sürekli olarak her şey için, şu kişi için üzülüyorsunuz.
Yani kişi, neşeli bir ruh hali içinde olmalıdır
ve birisi “Üzgünüm” demezse bu önemli değildir, önemli değil.
Ama bazı insanlar eğer siz onlara “Teşekkür ederim” demezseniz
çok büyük itirazda bulunabilirler.
Bir keresinde İngiltere’de tecrübe ettiğim çok garip bir şey bu.
Dışarı çıkıyordum – John oradaydı,
arabayı
John kullanıyordu ve kızım evden dışarı çıkıyordu,
bu yüzdende kapıyı açık bırakmıştı
ve bu durum oturmasından itibaren neredeyse
ancak beş, altı saniye sürdü,  kapıyı kapattıp, gitti.
Ama arkasında duran adama
“teşekkür ederim” demedi,
onların hepsinin çok zengin, kültürlü ve eğitimli
insanlar olması gerektiğini görüyorsunuz.
Bunun üzerine bu adam arabasından çıktı,
kemeri tutup arabanın hareket etmesine
izin vermedi ve araç hareket halindeydi.
Ne olduğunu anlamadım.
Ben de John’a “Arabayı durdur, arabayı durdur” dedim.
Adama, “sorun ne?” dedim.
“Bana ‘Teşekkür ederim’ demedi”, dedi.
Bu adam ölebilirdi ya da başına bir şey gelebilirdi
ama bu önemli değil,
siz ona “Teşekkür ederim” demelisiniz.
Bunlar bizim sahip olduğumuz garip normlar,
normların pek çoğu ve bazen meseleyi gözden kaçırıyoruz,
bazen meseleyi kaçırıyoruz
çünkü her şey mekanik oluyor.
Eğer siz “Teşekkürler” derseniz bu mekanik değildir.
Bu bunun bir yoludur sadece, hatta bir ifade
veya gülümseme yâda bir jest ile insanlara yaptıkları için
minnettar olduğunuzu söyleyebilirsiniz.
Ama bu çok eski zamanlardan gelen bir norm, biliyorsunuz.
Onlar çok fazla şeyi terk ettiler, tıpkı fraklarını,
diğer her şeylerini terk ettikleri gibi,
sanırım çok fazla teşekkür etmek ve çok fazla
üzgün hissetmek de bırakılmalıdır.
Siz ya sola ya da sağa gidersiniz.
Yani şimdi en iyisi budur,
birisi sizin için bir şeyler yaparsa,
tamam, sadece bir gülümseme,
bazen de “Teşekkürler” deyin,
ama her zaman “bana teşekkür ederim
dediniz mi?” şeklinde değil.
Bir çocuğun Bana “ben onların evlerine gitmek istemiyorum”
demesi gibi, Bende ona “Neden?” dedim.
Çünkü ben, ‘teşekkür ederim, teşekkür ederim,
her zaman teşekkür ederim’ demeliyim, dedi.
Yani çocuklar da bir şekilde bunun
çok yapay olduğunu düşünüyorlar,
bu lafta kalan bir şey oluyor
ve bu yarım ağız söylenen şey,
herhangi bir yere varabilir
ve insanlar – “Noel kartı göndermedim”
gibi şeyler için çok üzülmeye başlarlar, bu yüzden üzgünler.
Noel kartı önemli değildir.
Neden Noel kartı yollamamız gerektiğini anlamalıyız.
Bu, bir kişi için dilek tutmaktır.
Kalbinizde var mı bu?
Bunu kalbinizde hissetiniz mi?
Bunu bir kez kalpten hissetmeye başladığınızda,
o zaman sol Vishuddhiniz asla catch etmez.
Bu yaptığınız hatalardan kaçınmanın çok yüzeysel bir yoludur.
Şimdi yapmam gereken bir şeyi yapmadığımı
farz edelim, bazen bu olur, sonra bilirsiniz,
bunu kalbimde hissettim,  sadece hissediyorum.
Yapmalıydım.
Eğer onu yapmadıysam, o zaman da, bu düzeltilir.
Sadece bu da değil, bir Sahaja Yogi için bu işe yarar.
Yani bunu kalbinizde hissetmek için,  aksi halde
yüzeysel olan her ne varsa, bunun için  endişelenmemelisiniz.
Endişelenmemelisiniz, sizler Yogilersiniz,
şimdi hepinizin azizler olduğunuzu bilmelisiniz,
bu nedenle küçük küçük şeyler için
endişelenmenize gerek yoktur.
Eğer birini tokatlasanız bile, sorun olmaz,
insanları tokatlayabilirsiniz.
Kendilerini sıkıntılarından,
saldırganlıklarından kurtarmak için
başkalarına taş atan yogiler vardı.
Yani bu olur, hepiniz azizsiniz, bu yüzden
azizler bu şekilde yapabilir.
Keşiş olan bir kral hakkında çok güzel bir hikâye okudum,
biliyorsunuz ve o bir kral olmalıydı.
Kral olmayı istemedi çünkü “Ben bir azizim.
Bunu istemiyorum” dedi.
O bir azizdi, ama kral yapıldı,
buna zorlandı, çünkü hiç kimse yoktu.
Herkes çok mutluydu ve istediklerini yapmaları
için onlara her türlü izni verdi.
Ama bilirsiniz, o yerdeki yüksek rütbeli insanlar,
mahkemeleri işgal eden bütün o insanlar,
onların hepsi çok güçlüydüler, çünkü kral
çok ılımlı bir insandı, çok kibar bir insandı.
Diğerleri ise sadece bütün köylüleri
istismar ettiler, bütün çiftçileri
ve bütün yoksulları sömürdüler, herkes  onların
eşyalarını aldı, onları yağmaladı, işkence etti,
onların kadınlarını rahatsız etti ve onun alanına giren
hususlarda, her tür korkunç şeyi yaptılar.
Fakat sonrasında bu durum krala anlatıldı.
O zaman düşündü, şimdi bir aziz olmama ve bir aziz olarak
icra etmem gereken bir görevim olmasına rağmen,
ben burada bir kral olarak oturuyorum.
Bu yüzden çok güzel bir komplo hazırladı, çok iyi
insanlar buldu, ona çok, çok yakın olan kimseler
ve güvenebileceği bir avuç dolusu insan buldu ve
sonra tüm bu asilzadeleri mahkemeye çağırdı
ve onlara üzerlerinde herhangi bir silah getirmemelerini
söyledi ve orada, herkesin boynunu kesti – herkesin.
Herkesin boynunu vurmuş olmasına rağmen, o bir azizdi,
çünkü bu insanlar korkunçtular.
Onları cezalandırmak onun işiydi
ve o bunu suçluluk hissetmeden,
sol Vishuddhi de catch etmeden yaptı.
Yani ne yapılması gerekiyorsa yapılmalıdır, üzülecek bir şey yok.
Sizin hiçbir şekilde üzülmenize gerek yoktur,
ama siz her ne hissederseniz bu duygu
uygun şekilde ifade edilmediğinde, o zaman bunu
kalbinizde hissetmelisiniz ki, bu harekete geçsin ve çalışsın
– bu tabii ki, sol Vishuddhi içindir.
Ama kendimize sormamız gereken tek bir şey var:
“Sol Vishuddhimizden nasıl kurtuluruz?”
Ve siz “ben neden bu sol Vishuddhi problemine
sahip oldum?” diye sormaya başladığınızda,
size anlattığım gibi bu egonun fazla kısmıdır.
Yani siz ne yaptığınızı izlemeye çalışın, ne dediğinizi
görmeye çalışın, bunu neden yaptınız?
Ve sonra bununla yüzleşin ve bir dahaki sefere,
bunu yapmayın, bu sayede suçluluk duymazsınız,
çünkü suçluluk hatırınızda tuttuğunuz hatalardan başka
bir şey değildir ve bu durum, bir rahibe gidip
“Bu üzgünüm, ben bunu yaptım,
ben şunu yaptım” deyip
ve yine aynı şeyi yapmak gibidir. Bu aynı şeydir.
Çünkü o zaman kendinizi düzeltmezsiniz.
Yani bu tek bir şeyi ifade eder, hangi hataları yaptığınızı,
egonuzun kendini bu konuda ne kadar
kötü hissetmek istediğini anlamaktır
ve sonrasında bunu saklamamaktır, bununla yüzleşmek
ve bir daha asla yapmayı istememektir.
“Ben bunu bir daha yapmayacağım”
diye karar veriyoruz, hepsi bu.
Siz sadece, “Bir daha yapmayacağım”
demelisiniz – bu şey her ne ise.
Bununla yüzleşin ve ben bunu bir daha yapmayacağım deyin.
Sol Vishuddhinizi yönetmenin en iyi yolu budur.
Diğer bir şey ise duyurudur.
Duyurmak için eğer sol Vishuddhinizi kullanırsanız,
herhangi bir suçluluk olamaz.
Suçluluk hissetmeden, gergin hissetmeden,
garip hissetmeden,
bunu anlatmaya devam etmelisiniz.
Bu işe yarar! Çok iyi çalışıyor.
Artık korkmamıza gerek yok, şimdi Ben
on dört yıl boyunca bu ülkede bulundum,
on dört yıldır Batı’da çalışıyorum,
bunun hakkında çok özgürce konuşabilirsiniz.
Bugün Bana sadece bunun bir örneğini verdiler.
Müzisyenler geliyordu ve gelirlerken
onlardan biri,  daha erken vardı
ve ona “neden Londra’ya gidiyorsunuz?” diye sordular.
O da “Shri Mataji’ye adanmışlık
şarkıları söyleyeceğiz” dedi.
“Shri Mataji kim?”
Benim fotoğrafımı gösterdi. Bitti.
Onlardan hiçbir şey istemedi, pasaportlarını sormadı,
kontrol etmedi ya da başka hiçbir şey yapmadı.
Diğer bir şey ise, onların vardıkları zamandı
ve gümrükçüler oradaydı ve sordular:
“Nerede şarkı söylüyorsunuz, nereyi ayarladınız?”.
“Biz hiçbir yeri ayarlamadık.
Sadece şarkılarımızı söyleyeceğiz,
Anneye olan adanmışlığımızın şarkılarını söyleyeceğiz
ve biz şarkıları Ona söyleyeceğiz,
Mataji Nirmala Devi’ye şarkılar söyleyeceğiz.
O adam, bir İngiliz’di.
O Hintçe dedi ki, “Thik He. Thik He. ” (doğru, haklısın)
Yani bu şeyler, duyuru çok yardımcı oluyor.
Mesela, bir rozet takmak ya da buna ne diyorsunuz,
bunun gibi bir kolyeyi ya da yüzüğü takmak,
bu sizin Gerçeği bulduğunuzun bir duyurusudur.
Ve sonra, sadece bu da değil, aynı zamanda
isterseniz bazen sari giymeye başlamalısınız,
bu önemli değil, bazen de kurta pijama,
önemi yok, sokaklarda dolaşırsanız,
insanlar bilirler.
Kimileri size eğer sen bu şeyleri giyersen,
Anne buna “Hayır” demişti, derler.
Ben asla böyle demedim, giyemezsiniz demedim.
İsterseniz giyebilirsiniz.
Ama sizin için bir özgürlük var.
Eğer isterseniz, giyebilirsiniz ya da
istemiyorsanız giymeniz gerekmez.
Fakat sorun şu ki, bazen bu Hari Rama gibileri,
Hari Krishna kadınları,
o zamanlar onlar bu elbiseleri giyip geziyorlardı.
Ama onlar kirli, pis, yıkanmamış kadınlardı.
Düzgün, geleneksel bir şekilde, eğer sari giyerseniz,
insanlar kesinlikle bunu takdir edecektir.
Neden olmasın?
Sizi sariler içinde görmek istiyorlar.
İsterseniz giyebilirsiniz.
Etrafta böyle gezinmek iyi bir fikir.
Sari giymenin zararı yok.
Bence bu, çok düzgün bir elbise ve bir kadını
pantolondan daha fazla  kadın gibi gösteriyor
ve bu kot pantolonlardan, bunun gibi şeylerden.
Yani bu önemli değil.
Ama o zaman suçluluk hissetmeyin.
Eğer giymek isterseniz, onu gözü pek
bir şekilde ve cesaretle giyin.
Cesur biri olun.
Yani sadece cesur insanlar
sol Vishuddhilerinden kurtulabilirler.
Çünkü cesursunuz, siz bunu yapıyorsunuz.
Bu oluşması gereken kültürdür.
Biz sarileri severiz, giyeriz, kurta pijamalarını severiz.
Şimdi bu sıcakta, üç parçalı bir
takım elbise giymek,  iyi mi bu?
Ama İngilizlerin özellikle de Hindistan’da,  bu İngiltere
elbisesiyle nasıl başa çıkabileceğini anlamıyorum,
sizi terleten kravatlı üç parçalı bir takım elbise giyeceksiniz.
Kravatlarla beraber üç parçalı takım elbise giymek.
Tamam, bazı insanlar yapabilir, ama hepsi değil.
Çok üşümüş olanlar bu başarabilir ama bunu herkes yapamaz.
Öyleyse neden size uygun olmayan
bu elbiseleri giymelisiniz ki?
Fakat bu, Hindistan’da, bir tür sözüm ona kısa,
üstü sözüm ona kısa olan şeyler giyen
ve etrafta dolanan insanlar gördüm,
bu aptalca çünkü uygunsuz.
Yani bizler uygunsuz elbiseler giyemeyiz.
Düzgün elbiseler giymeliyiz ama rahat ve uygun olanlarını.
Böyle bir şey yok, biz İngiliziz, biz Hintliyiz,
biz buyuz – hepimiz evrensel varlıklarız.
Ve bunu bir kez kabul ettiğimizde,
aniden kolektif bilinç konumuna,
Virata konumuna atlıyorsunuz.
Virata bir kez açılırsa, sol Vishuddi biter.
Eğer siz Virata’nın bir parçasıysanız,
o zaman nasıl hata yapabilirsiniz?
Nasıl suçlu olabilirsiniz?
Çünkü durumu ele alacak olan Virata’dır.
O tektir.
Şimdi elinizde bir şeylerin yanlış gittiğini varsayalım.
Bunun için elinizi suçlamazsınız.
Suçladığınız, vücuttur.
Bedenin bir sorunu var ve bedenin
bununla ilgilenmesi gerekiyor.
Vücut durumu üstlendi.
Gelir, tamir eder, ilgilenir, dolaştırır.
Bu her ne ise, acılar veya her neyse bu,
öneri tüm bedenden gelir.
Bu tek bir parmağın suçluluk hissetmeye
başlaması değildir – bütün bedendir.
Aynı şekilde, siz bir Virata konumu içine atladığınızda,
kendinizi, “ben bütünün parçasıyım” şeklinde hissettiğiniz
bu konuma atladığınızda, Vishuddhi bırakmalıdır.
Sol Vishuddi tamamen bırakılmalıdır.
Bunun yeri yoktur.
Bunun yeri yok.
Siz bütünün parçası olduğunuz zaman,
kendinizi nasıl suçlu hissedersiniz ki?
Bunun mantığı nedir?
Siz suçlu hissedemezsiniz.
Eğer bütünün parçasıysanız o zaman
“bütün” durumu ele alır
ve burası sol Vishuddhinizi çok iyi
azaltabileceğiniz yerdir.
Şimdi, kaderimizin ne olduğunu
görmeniz gereken noktaya gelmeliyiz.
Sahaja Yogilerin kendi kaderleri vardır.
Kaderinizi yerine getirdiniz mi?
Sahaja Yoga’ya bir tür moda yüzünden gelmediniz.
Sahaja Yoga’ya bir tür Shri Mataji Nirmala
Devi hayranı olarak gelmediniz.
Yoo,  hayır!
Buraya siz aziz olmak için geldiniz, tamam mı,
o halde kaderiniz nedir?
Kader bütünün parçası olmaktır.
Bütünün parçası oldunuz mu?
Bunun kolektivite kısmı.
Siz hala kendi sorunlarınızla ilgileniyorsunuz. –
“Bunu karıma, çocuklarıma, evime söylemeliydim”,
o zaman siz bütünün parçası değilsiniz.
Ama eğer siz sadece Sahaja Yogi
olan diğer insanları düşünürseniz –
onların ne kadar güzel olduklarını,
onların hepsi benim erkek , kız kardeşlerim,
tek bir ailenin mensubuyuz, beraber olmalıyız, hepsi bir –
o zaman ne olur, kendini suçlu hissetmek gibi
bütün bu küçük fikirler ve tüm bunlar,
hepsi havada kaybolurlar.
Okyanusa katılan bir damla gibi.
Bunun nereye gittiğini Tanrı bilir.
Bu, hatta sizin görmediğiniz, hissetmediğiniz
kadar küçük bir leke haline geldi.
Öyleyse, anlamamız gereken şey, kaderimizi
yerine getirmemizdir ve bizim kaderimiz ne?
Kaderimiz bütünün bir parçası olmaktır ve
Vishnumaya’nın kendisini gösterme şekli işte budur,
O parlar ve duyurur.
Bütünün bir parçası haline geldiğinizde,
bunu anlatmakta utanacak ne var?
Bizler azizleriz. Elbette öyleyiz.
“Siz aziz misiniz?”  “Evet, biz öyleyiz.”
Sahaja Yoga hakkında konuşmalısınız, bu konuda
utangaçlık hissetmeyin, çok açık bir şekilde
Benim hakkında konuşmalısınız.
Hindistan’da bir tür geçit töreni düzenledik
ama burada tören alayı düzenlememeye nasıl cüret ederiz ki.
İngiltere’de, bu söz konusu bile değildir, insanlar
bir tören alayı düzenleme hususunda kendilerini
çok utangaç hissediyorlar.
Ama bir tören alayı olduğunu varsayalım, sonra ne olacak?
O zaman, bir geçit töreni olur olmaz televizyondasınız.
Kendinizi tören alayına dahil etmek için,
bunu duyurmalısınız ve duyurmak için
kolektif bir çaba göstermelisiniz, sonra siz.
Ancak, en fazla bir yıl veya iki yıl daha beklemek
zorunda olduğumuzu söyleyeceğim,en fazla bir yıl.
Daha sonra gösterilerle, insanlara söyleyerek,
ilan ederek, bunun hakkında konuşarak devam etmeliyiz.
İşte Vishnumaya budur ve bu gece,
bu konuda ne yapacağınızı
düşünmeye başlarsanız, sol Vishuddhi temizlenecektir.
Öyle ki, kendinizi bazen her şeyden dolayı
suçlu hissetmenizden dolayı
Benim sol kulağım sağır oldu.
Şimdi, kaderimizi yerine getirmediğimiz için
suçluluk duymayın.
Sorun budur. Olumlu düşünün.
Bakın, kendinizi suçlu hissettiğiniz zaman,
bunun hakkında pozitif düşünmezsiniz –
“Ne yapmalıydım, neye bakmalıydım,
bu konuda nasıl devam etmeliydim,
nasıl daha fazla ileri gitmeliydim.”
Yani bu şeyleri anlamak çok önemlidir,
eğer kaderinizi gerçekleştirmeniz gerekiyorsa,
en önemli şey kaderinizin ne olduğunu düşünmeniz
ve bunu anlamanızın gerekiyor olmasıdır.
Siz ne olacaksınız?
Çünkü şimdi sizler Sahaja Yogilersiniz,
güçleriniz var, catch etseniz bile, yanlış olan
her ne olursa olsun,  aydınlanma verebilir,
birçok mucize gerçekleştirebilirsiniz,
asla yapılmayan birçok inandırıcı şey gösterebilirsiniz.
İnsanlar, kendilerinin oldukları şeyi, kendilerini
görebilirler, onlar sizin çok şey yaratabilecek
sihirli bir kutu olduğunuzu görüyorlar -bu doğru
ama kaderiniz bu değildir.
Kader, bütünün parçası olmaktır.
Bu sizin kaderinizdir ve bütünün parçası
olarak daha etkili olmaktır, bunun için
sizin yapmaya başlamanız gereken ilk şey, bir duyurudur.
Onlar bir program düzenlemek istediklerinde
ve yapılması gereken her şey için, posterleri asan
sadece birkaç kişi olduğunu duyduğum zaman üzüldüm.
İngiltere’de kimi yöntemler olmalı, özellikle İngiltere,
insanların çok nazik  olduğu bir yer …
çünkü burası bir ada, görüyorsunuz,
onlar da kendi adalarına sahipler.
Burada gördüğüm şey şu, burada herkesin bir adası var.
“benim ailem, benim evim,
benim, benim, benim kitaplarım,
benim, benim, benim, benim,
benim şuyum, benim buyum.”
Yani onlar bir adada yaşıyorlar.
Şimdi onlara biz şu programı yapıyoruz derseniz, –
“Ah, benim zamanım yok, üzgünüm,
ben çok meşgulüm” – veya bunun gibi bir şey derler.
O zamanda suçluluk hissediyorlar.
“Ah, gitmeliydim, bilirsiniz, sonuçta, budur ve şudur.”
Şimdi, siz bütün insanlığın kurtuluşu için çalışan
ve kendisi bir tür İlahi yükseliş olan
bir harekete katıldınız.
Artık bu kadar vasat bir çaba gösteremezsiniz
ve bu yüzdende, her şekilde acı çekersiniz.
İnsanların ileriye doğru çok büyük bir adım attığı
bütün ülkeler, her şekilde bu yolda başarılı oldular.
Paraları var, onlarda her şey var.
Ama yine de eğer bu konuda endişe duyuyorsanız,
şu konuda endişe duyuyorsanız, ne olur,
ilerlemeniz durdu, bundan vazgeçildi.
Bu yüzden sizden hiçbir şey için endişelenmemenizi rica ediyorum.
Siz sadece “Bütünün parçası olmalıyım” diye düşünün.
Bu yüzden, son seferde Ben bütün kadınlardan,
kocaya sahip olma, çocuğa sahip olma,
buna sahip olma, şuna sahip olma fikrinden
vazgeçmelerini istedim.
Onlar hiç kimseye sahip olmak zorunda değiller.
Yapmaları gereken şey, kendilerinin böyle
garip fikirlere sahip olmadıklarını
ve kolektiviteyi yok etmeye çalışmadıklarını görmeleridir.
Yani kolektivite, bir şekilde insanların kendi içselliğini
hissettikleri ve hepsinin beraber olduklarını,
bütünün parçası oldukları, hep birlikte yaşadıklarını
hissetmeleri noktasına getirilmelidir.
Mesela, şimdi bu parmak bir hata yapıyor,
demek istediğim bu parmak incinir ya da
ona bir şey olursa, bu parmak gidip,
“ben üzgünüm” demez, değil mi?
Ya da söyleyin, yanlışlıkla, bu el buna çarpıyor,
el gidip “üzgünüm, sana vurdum” demeyecektir.
Çünkü özür dileyen diğeri kimdir?
Kim için kendisini suçlu hisseden öbürü kimdir?
Hepimiz biriz.
Peki, o zaman özür dileyecek ne var?
İçimizde yabancı yok.
Hepimiz beraberiz ve işte bu bir kişinin, herhangi
bir şey için kendisini  üzgün hissedeceği
hiç bir şey olmadığını anlamasının gereklidir.
Ben asla hiç kimseye kart göndermem,
kartlar veya çiçekler, çok dürüstçe,
çünkü Benim gurum yok ve çiçek gönderecek
bir Mataji’ye sahip değilim.
Eğer gönderecek birini bulsaydım gönderirdim
ama kimsem yok, kime göndermeliyim ki?
Şimdi hepsi Benim, öyleyse onlara neden bunu göndereyim?
Onlar Varlığımın bir parçası.
Peki, o zaman neden onlara bunu göndereyim?
Ama onları besleyebilirim.
Onlara hediyeler veriyorum
çünkü onlar Varlığımın bir parçası.
Bu yüzden onlara sadece hediyeler veririm, çünkü görüyorsunuz,
sanki kalp vücudun bazı kısımlarını besleyecek,
kafa vücudun bazı kısımlarını besleyecek ya da
beslenmenin bazı işlevlerini yerine getirecek.
Aynı şekilde biri bunu yapabilir, bu birbirine hediyeler vermektir.
Bunu düşünün.
Küçük, küçük, size bunun nasıl yapılacağı hakkında
üzerinde düşünmenizi söylediğim şeyler.
Bu bazen böyledir.
Bir keresinde Ben Marathi dilinde bir şarkı
söylüyordum ve bu orada bırakıldı, bir süre için,
onların bir yerden bu şarkıyı nasıl aldıklarını
bilmiyordum ve bir gün Ben sadece öylece oturuyordum,
onlar şarkıyı başlattılar.
Gözümden yaşları akmaya başladı,
“Şuna bakın, bu şarkıyı sevdiğimi bilmeleri
ne kadar düşünceli bir davranış” dedim.
Ama bütünün parçası olmadığınızda,
başka insanları memnun ederken de
çok büyük hatalar yapabilirsiniz.
Bunun örneği şöyle.
Sahasrara Puja’ya gittim.
Sahasrara Puja’da Benden sorumlu bir bayan vardı
ve kendisi  küçücüktü, ne diyeceğimi bilmiyorum,
ama iki buçuk gün boyunca Bana mozzarella
peyniri dışında yiyecek bir şey vermedi.
Sabah mozzarella peyniri, gün içinde
mozzarella, akşam mozzarella.
“Herhalde para sıkıntısı çekiyorlar, bu yüzden
burada yiyecek bir şey yok”, dedim.
Yani Ben hiçbir şey söylemedim, sadece
güzelce yiyordum, rahatsız olmadım.
Sonra biri geldi ve Bana, “Ah, burada
hangi seçeneklerimiz var?” dedi.
“Eh, bir seçeneğim  var mı?”  dedim.
“Evet, pek çok şey, siz ne yiyorsunuz”, dedi.
“Aman Tanrım, Ben sadece mozzarella  yiyorum”, dedim.
Bunun üzerine onlar Bana, “Hayır, bize sizin
mozzarella sevdiğinizi söylediler” dediler.
“Tamam, mozzarellayı severim – ama bu Benim
başka bir şey yemeyeceğim anlamına gelmez” dedim.
Yani bu tür bir anlayış neyi gösterir?
Bu sizin Beni hiç anlamadığınızı gösterir.
Beni görmediniz.
Kısmen şunu biliyorsunuz, bir keresinde hoşuma
gitti, bunu söyledim tamam,
yani sadece mozzarella, mozzarella, mozzarella.
Ama şunu söyleyeceğim, bakın, Beni
anlamak için şunu bilmek zorundasınız,
Beni incelemek, Beni anlamak, Annenin ne
olduğunu anlamak, neyi sevdiğini, neyi sevmediğini,
eğer bunu gerçekten isterseniz, yani pratikte
her şeyi, Ben her şeyi yerim,
yemek veya hiçbir şey seçmem, hiç bir şey seçmem.
İngiliz müziğini, Batı müziğini, hatta kimi pop
müziklerini bile severim, her tür şeyi severim,
yani hangisi iyi ise,  iyi vibrasyonları olan her şeyi severim.
Ben bir şeyler için titizlenmiyorum.
Ama Anne bunu sever demek, görüyorsunuz ki,
onlar sadece bu noktaya bağlanıp kalıyorlar,
bu onların kolektif olmadıklarını gösteriyor.
Kolektivite, Beni tamamen anlamaktır.
Burada bir sorun olduğunu varsayalım, bu durumda
tüm kan hücreleri burada bir sorun olduğunu bilirler.
Hepsi bunu bilirler.
Onlar bütün vücudu bilirler.
Onlar sadece belli hücreyi bilmekle kalmıyorlar.
Aynı şekilde, eğer sizde Benimle ilgili olarak özellikle
bu yönü, şu yönü veya o yönü bilirseniz,
o zaman kendi kendime açlıktan öleceğim, sanırım.
Bu yüzden tüm yönleriyle anlamaya çalışın
ve bunun için en iyi yolun da,
Tanrıça’nın bin ismini bilmek olduğunu düşünüyorum.
O çok kibardır, O “Shant Mudra” dır.
O tamamen huzurludur, sakindir.
Öte yandan, “Roudra” dır.
O insanları öldürebilecek olandır.
İnsanları bitirebilir.
Kesinlikle gazap doludur.
Bu doğru, kabul ediyorum, bu böyledir.
Ama bu böyle, yani bu böyledir.
Ama siz Beni her yolla anlamak zorundasınız.
Eğer sadece tek bir tarafımı anlarsanız, örneğin,
Beni çok yumuşak, şefkatli, bağışlayan bir Anne olarak
anlarsanız, o zaman ne yazık ki
üzücü bir şekilde yanılıyorsunuz.
Çünkü Sahaja Yoga’ya yaptığınız çok yanlış
bir şeyin bedelini ödemek zorunda kalabilirsiniz,
kardeşlerinize, belki kendinize
veya belki de Bana karşı.
Öyleyse diğer taraf sizi kesinlikle cezalandıracaktır.
Öyleyse, Sahaja Yoganın birçok yüzü olduğunu
ve tüm bu yönlerin doğru bir şekilde
anlaşılması gerektiğini bilmelisiniz.
Sahaja Yoga’daki birçok insan da suçluluk suçlu hissediyor.
Şimdi şöyle farz edelim, insanlar karşımda
otururken bandhan vermeye başlayacaklardır, tamam.
“Ben orada otururken bandhan vermeyin”
diyeceğim, sonra  suçlu hissedeceklerdir.
Her şeyin özünü anlamaya çalışın.
Daha süptil bir anlayışın derinlerine gitmelisiniz.
O zaman sizde bu Vishnumaya sorunu olmaz.
Daha süptil anlayış şöyle olmalıdır, bizler
ayırt ediciliğimizle, Tanrısal ayırt ediciliğimizle,
neyin doğru neyin yanlış olduğunu görmeliyiz.
Akli olarak yargılamak zorunda değiliz.
İşte bu yüzden, Ben meditasyon için üç
saat boyunca oturan insanlar gördüm.
Buna ne gerek var?
On dakika yeterlidir.
Fakat olay şu ki, Sahaja Yoganın inceliklerini
anlamıyorlarsa öyle garip, kaba, çılgınca bir şekilde
davranıyorlar ki, Bana Sahaja Yoganın
insanları kızdıran bir şey olduğunu
söyleyen ve bunu bildiren insanlar bile vardı.
Onlar garip bir şekilde
davranmaya başlarlar, garip eylemlerde bulunurlar.
Yani Sahaja Yoganın bütün incelikleri anlaşılmalıdır.
Bu sizin nasıl bütünün parçası olacağınızdır.
Sahaja Yoganın incelikleri.
Ayaktaki çakraların neler olduğunu
bile bilmeyen bir sürü insan var.
Sevgimizin en fazlasını ifade etmemiz için,
Sahaja Yoga’da nasıl davranması gerektiğini bilmiyorlar.
Bir şeyleri yönetmenin pek çok yolu vardır.
Eğer daha süptil bir varlık olmanız gerektiğini gerçekten
kabul ederseniz, herhangi bir ulustan gelen,
herhangi bir sayıdaki insanla, her hangi bir
zamanda başa çıkabilecek kapasiteye
sahip olmanıza şaşıracaksınız, her şeyi bileceksiniz.
Çünkü süptillik, sizin her şeyin özüne gitmeniz anlamına gelir.
Eğer her şeyin özüne giderseniz, özde neyin
inşa edildiğini görmeye başlarsınız.
Eğer her şeyin özünü görürseniz,
bir kişiyle baş etmek çok kolaydır.
Bu yüzden Sahaja Yoga için, sol Vishuddhi’nin,
konudan kaçınmak olduğunu bilmek önemlidir.
Siz bununla yüzleşmiyorsunuz.
İkinci olarak siz, daha süptil şeylere gidemezsiniz.
Sol Vishuddhi’yi catch ettiren diğer bir şey de,
tabii ki sigara içmektir,  bildiğiniz gibi uyuşturucular
ve tütün de sol Vishuddhi için çok kötüdür.
Fakat hepsi içinde sol Vishuddhi için en kötüsü ise,
yanlış gurular tarafından verilen mantralardır.
Çünkü öz budur.
Mantralar birisinin ne söylediğinin özüdür.
Öyleyse size ne olur, eğer sol Vishuddhiniz iyi
değilse, mantralar söyleseniz bile,
bu mantralar etkili değildirler.
Sol Vishuddhinizle her ne mantra söylerseniz söyleyin,
bu hala yarım yamalaktır, sol Vishuddhi probleminden dolayı
mantra tamamen vibre olmamıştır.
Fakat eğer sol Vishuddhi problemi olmadan mantra
söylerseniz, o zaman mantralar kesinlikle tamdırlar
ya da en etkili olanlardır veya dediğiniz gibi,
Purnatwa (tam formuna ulaşmak)tamamlanmıştır.
Bu tam bir etkiye sahiptir.
Yani bu, bir şeyi görmek için, herkesin kolektif
olarak birbirine bağlı olduğunu anlamasını sağlamanızdır
ve o zaman kimseye zarar vermeyeceğinizi veya kimseyi
rahatsız etmeyeceğinizi ya da sizin kötü bir şey söylemeyeceğinizi
herkesin anlamasını sağlamanızdır.
Ama siz eğer kolektif bilinçte değilseniz,
o zaman bunu yapacaksınız.
Bunu yapacaksınız.
Başkalarına zarar vereceksiniz.
Başkalarına işkence edeceksiniz.
Onlardan yararlanacaksınız.
Onları sömürebilir, her şeyi yapabilirsiniz.
Ama siz eğer bütünün parçası olduğunuzu biliyorsanız,
bir anlamda, varlığınızın
bütünün parçası haline geldiğini merkezi sinir
sisteminiz üzerinde bildiğinizde,
bunu bilirsiniz, bu sizi bütünün parçası
olarak hissettiren bir tür farkındalıktır,
hata yapamazsınız ve
o zaman da suçluluk hissetmezsiniz.
Bu yüzden bugün,  kız kardeşin  ve erkek kardeşin
asla suçluluk hissetmediği,
kız ve erkek kardeş arasında çok kocaman
bir ilişkinin olduğu gündür.
Kız ve erkek kardeşler  hiçbir zaman suçlu hissetmemeli
ve yanlış veya doğru olduğunu düşündükleri şey neyse
bunu her zaman açıkça söylemeliler.
Bunun bir zararı yoktur,  kız kardeş her zaman
erkek kardeşini düzeltebilir
ve  erkek her zaman kız kardeşini düzeltebilir.
Bu hiç kimsenin kendisini incinmiş ve kötü
hissetmemesi gereken bir ilişkidir,
çünkü aklınıza gelebilecek en saf ilişki budur.
Anne olarak, eğer o size bir şey söylerse, yaş farkı
o kadar fazladır ki, siz dediğini anlamayabilirsiniz.
Belki de baba bir şey söylerse, çocukların
anlayamayabilirler, yaş farkı çok fazladır
ve bir kuşak farkı olduğunu söyleyerek,
bütün bu saçmalıklardan bahsederek
bizim yarattığımız normlar da, kafanın içindedir.
Fakat varsayalım ki, bir erkek kardeş ve kız kardeş,
eğer onlar kendi aralarında Sahaja Yoga’yı anlarlarsa,
aralarında yanlış olan her şeyi söyleme
ve onu çözme hakkına sahipler –
bunu bir suçluluk duygusu olarak alarak değil.
Ama şimdi Rakhi kız kardeş ile bu daha da iyidir.
Rakhi kız kardeş ile onun erkek kardeşi olan
birisi arasında güzel bir atmosfer oluşturduk,
bu kişi ile sizin garip bir ilişkiniz olmaz.
Bu sizin tüm flörtlerinizi, kişinin geliştirdiği bütün
garip, garip komik ilişkileri, evliliği bozan
her tür problemleri öldürür ve insanlar yoldan çıkıyorlar.
Siz prensibi bir kere anladığımız zaman,
birbirimiz arasında kurduğumuz çok kutsal
bir ilişki içinde, kendimizi oturtmalıyız.
Biz Sahaja Yoga’da bu şekilde, bu kutsal ilişkiyi kurarız.
Dahası, kişi bu kutsal ilişkinin size neşe,
mutluluk ve zevk verdiğini görmelidir.
Bu sadece bir kuvvetle veya bir şeyle olan,
kutsal bir ilişki değildir.
Kız kardeşinize hiçbir şey veremeseniz bile, ya da
erkek kardeş kız kardeşi için bir şey yapamıyorsa bile,
bu önemli değildir.
İlişki kalptedir ve kuvvetli şekilde
hissedilir ve bunu hissettiğinizde,
bu ilişkide, saflığın, kutsallığın tatlılığı akar.
Erkek kardeşleri içinde, kız kardeşler için de
çok büyük fedakârlıklar yapan
bazı insanlar tanıyorum.
Yani, kişi bu ilişkinin çok temiz, güzel ve kesinlikle
açık tutulması gerektiği anlamalıdır
– bunda bir formalite olmamalıdır.
Bir erkek kardeş gidip, “Üzgünüm” demeli
ve kız kardeş de gidip “Üzgünüm” demelidir.
Açık olmalı ve anlatmalısınız – erkek
veya kız kardeşiniz için asla kötü hissetmemelisiniz.
Ama bunun tam tersi de olabilir.
İnsanlar gördüm, çok bhoot gibi bir hale gelen,
bhootlu bir kadın vardı ve sonra da birileri
“Ama o benim Rakhi kız kardeşim” dedi.
Ne olmuş yani?
Bu kız, bir bhoot gibi olur olmaz, artık Rakhi yoktur.
Saf olmamak varsa, herhangi bir kirlilik içeri girerse,
artık Rakhi yoktur.
Bitti.
Bu çok uzun zaman önce kırılmıştır.
Saf kişilikler arasında kurulan saf ilişkilere sahip olmalısınız.
Sizlerin Saf olmayan karakterleriniz olamaz
ve sonra da, ben ona yardım etmeliyim,
benim ona karşı bir zayıflığım var” demek,  Amerika’da
bu Rakhi kız kardeş işi Bana bir sürü problem yarattı,
görüyorsunuz, o kız bunun Rakhi kız
kardeşiydi ve bu Rakhi kız kardeş,
bir tür problem yaratmaya başladı, entrika diyebiliriz,
bu kız Rakhi kardeşlerine telefon etmeye başladı
ve bütün erkek Rakhi kardeşler de bu entrikaya katıldılar.
Bu hiçbir şekilde, sizin sağduyunuzu kapatmamalıdır.
İşte bu yüzden,  arada aklıselim bulunmalıdır,
rakhi kız kardeşiniz bir şey söylediğinde, ne söylediğini
anlamak için – söylediği Sahaja Yoga için mi,
yoksa o Sahaja Yoga’ya karşı mı geliyor?
Arada bu sağduyu vardır.
Bu noktaya gelmeden önce, bu Rakhi ilişkisinin
Sahaja Yoga’ya yardımcı olması, besleyici,
destekleyici olması gerektiğine dair,
kendiniz için bir sağduyunuz olmalıdır.
Bunun dışında, bu mevcut değildir.
Bizler Sahaja Yoga’daki erkek ve kız kardeşleriz.
Onu kıran herhangi bir şeyde, hiçbir şekilde bir ilişki yoktur.
Eğer bu basit şeyi anlıyorsanız,
bugün iyi bir iş çıkardığımızı düşünüyorum.
Tanrı sizi kutsasın!