Lo que menos se esperaba es que tuviéramos un puja aquí
o que tuviéramos algún programa de este tipo.
Pero faltaba algo para tener un programa completo.
Ha ido todo muy rápido, yendo de Londres a Frankfurt, a América, Bogotá, y de vuelta,
luego Andorra y todos esos sitios, pensé, ahora ya se terminó.
Y cuando vine a Londrés supe que faltaba un puja por hacer, el puja del Vishuddhi izquierdo.
Y eso coincide con el Raksha Bandhan
que es la relación entre la hermana y el hermano.
En la historia veis que Shri Krishna nació el mismo día que su hermana.
Y Vishnumaya después se transformó en un rayo.
Ella fue la que anunció la existencia de Shri Krishna en ese momento,
"Él ha nacido, está vivo, está en el presente".
Este es el trabajo del Vishuddhi izquierdo, del rayo.
Lo habéis visto, siempre que voy a algún sitio, o si voy a dar un programa o algo,
justo antes, el rayo, el trueno aparecen en el cielo, para mostrar el anuncio.
Es una de las cosas que se usan para anunciar.
Para hacerlo más comprensible, es como la electricidad que usan los televisores
para nuestros anuncios, para comunicar a la gente mensajes o cosas importantes.
No sé si lo hacen, puede que no.
Del mismo modo debemos usar nuestro Vishuddhi izquierdo para anunciar la venida de la Adi Shakti.
Pero por el contrario, la gente lo usa como un bolsillo para llenarlo con su ego extra.
Cuando nos sentimos culpables,
en primer lugar, nos sentimos culpables cuando nuestras ideas sobre las relaciones no son correctas.
Por ejemplo, no comprendemos la relación entre una hermana y un hermano
que es muy pura y que está por encima de todo tipo de contaminación.
Pero, como sabéis, en Occidente, tal vez a causa de la bebida y de ese tipo de cosas
que van en contra de la consciencia, la gente ha perdido el sistema de valores
y también han perdido la capacidad de entender lo que representa ser hermana o hermano.
Así que Vishnumaya es muy importante, extremadamente importante,
gracias a Ella tiene lugar el anuncio de una encarnación.
Podríamos decir que es la televisión que anuncia en el cosmos.
Hace que funcione.
Pero en nuestro propio ser Vishnumaya reside en el Vishuddhi izquierdo.
Y pienso que Vishnumaya es la que más sufre, especialmente en Occidente,
porque es una moda sentirse culpable por todo.
Normalmente, cuando la propia Vishnumaya anuncia que Shri Krishna ha nacido
y que existe en esta Tierra, desde un punto de vista práctico, se podría pensar que ha cometido un error,
porque decirle a Kamsa que Él esta vivo es ponerle en peligro
y uno se habría sentido culpable después.
"¡Oh! ¿Por qué lo hice? Si no lo hubiera dicho, él no lo sabría"
Pero eso era lo correcto, lo que debía hacerse, era el trabajo que había que hacer.
Tenemos que ver por nosotros mismos que lo que nos hace sentir culpables por pequeñeces
es en realidad nuestro propio ego reaccionando contra nosotros
y que quiere que nos reconciliemos con los errores que hemos cometido.
Como algunas personas que se sienten culpables por decir algo que no deberían haber dicho,
o tal vez por haber hecho algo que no harían normalmente.
Puede que no sea sobre los fundamentos de Sahaja Yoga, tal vez algo muy frívolo.
Por ejemplo si se derrama el café, se sienten culpables.
O si se pone el cuchillo en el lado contrario, a la izquierda, luego se sienten culpables.
Es decir, cosas estúpidas como esas que se consideran normas de sociedad
y la gente empieza a pensar que esas normas son muy importantes
como si se tratara de un dharma que se debe mantener.
Pero esas normas están hechas por los hombres, en su mayoría.
Algunas son tan estúpidas y horrorosas, que creo que en Inglaterra
algunas se deberían suprimir por completo, como estrechar la mano.
Es algo muy malo estrechar la mano de cualquiera,
porque Dios sabe que tipo de manos tienen, que tipo de vibraciones tienen.
Como cuando Mi esposo da una recepción, algunas veces Yo tengo que estrechar la mano
a setecientas personas que llegan, y luego a setecientos borrachos que se van.
Así que creo que estrechar las manos es un mal hábito.
Está bien entre los Sahaja Yoguis, pero con los demás es mejor hacer Namasté,
aunque puede ser una costumbre india muy simple,
pero creo que lo mejor es decir "Namaste", porque estrechar manos puede causar muchos problemas
a los seres humanos, y ahora con todas estas enfermedades y todo eso
creo que hay que tener mucho cuidado con los apretones de manos.
En Francia es aún peor, allí se saludan con besos,
es la peor constumbre, es horrible.
Allí se besan todo el tiempo, para empezar me causó muy mala impresión
cualquiera se acerca a ti y te da unos besos, empiezas a mirar a tal persona.
Ahora, con el miedo al SIDA y todo eso, tal vez dejen de hacer tonterias.
No es necesario hacer todo eso, no es una buena manera de agradar,
no se muestra ningún respeto, en ningún caso.
No hay respeto ni cuando estrecháis las manos, ni cuando besáis a alguien.
Pero si decís "Namaste" significa "Me inclino ante ti", esto es respeto,
y esto es lo que tenemos que hacer, respetarnos los unos a los otros.
Cuando no lo hacemos nos sentimos culpables.
Y luego todo eso de dar las "gracias",
si no habéis dicho "gracias" a alguien parece que hayamos cometido un grave error.
Es decir, la cantidad de veces que decimos "gracias".
Estamos tan acostumbrados a eso que incluso delante de una estatua diréis "Muchas gracias por su darshan".
Esto es demasiado.
Repetir mucho "gracias" o "lo siento" se convierte en palabrería.
En otro tiempo al teléfono soliamos decir "disculpe", pero ahora la gente dice "lo siento"
"lo siento" es decir, ¿qué es lo que sienten?
Ese "lo siento" va al Vishuddhi izquierdo.
Si no oyes no es culpa tuya, tal vez sea un problema del teléfono, tal vez de la otra persona.
Así que, sin saber por qué, seguimos diciendo "lo siento, lo siento, lo siento.."
Sentir lástima por algo es absolutamente aburrido y tal persona puede llegar a ser extremadamente aburrida,
desde la mañana hasta la noche diciendo "lo siento" por esto o por aquello
y todo el tiempo sintiendo pena por todo, tal persona da pena.
Así que hay que estar de buen humor, y no importa si alguien no dice "lo siento".
Pero algunas personas se pueden sentir molestas si no les decís "gracias".
Una vez me ocurrió algo muy extraño en Inglaterra,
Yo iba a salir, John estaba allí, conducía el coche y Mi hija estaba saliendo de casa
así que dejó la puerta abierta y tan pronto como ella se sentó
apenas cinco o seis segundos después cerró la puerta y dio la vuelta.
Pero no le dijo "gracias" al tipo que estaba parado detrás,
se supone que son todos muy ricos, cultos y educados,
pero este tipo salió de su coche, agarró el cinturón y no permitía
que el coche se moviera y el coche estaba en marcha.
Yo no podía entender lo que estaba pasando.
Le pedí a John, "para el coche, para el coche".
Dije, "¿qué pasa?"
"Ella no me ha dado las gracias".
Podrían haber atacado a este tipo o pasarle cualquier cosa, no importa, se debe decir "gracias".
Estas son las extrañas normas que tenemos y a veces olvidamos lo esencial,
todo el asunto se vuelve tan mecánico que olvidamos lo esencial.
Dar las gracias no es algo mecánico, es una forma de expresión, incluso una sonrisa
o un gesto que indica que estás agradecido a la gente por lo que ha hecho.
Pero se ha convertido en una norma desde hace tiempo.
Han abandonado tantas cosas, como los fracs,
y creo que se debería dejar de dar tanto las gracias y tanto sentimiento de culpa.
O bien vais a la izquierda o vais a la derecha.
Lo mejor ahora, si alguien hace algo por vosotros, es simplemente sonreir,
a veces está bien dar las gracias, pero no estar todo el tiempo preguntando
¿Has dicho gracias?
Como me dijo un niño "no quiero ir a su casa", Yo dije, "¿Por qué?"
"Porque todo el tiempo tengo que decir gracias, gracias, gracias"
Así que los niños de un modo u otro encuentran esto muy artificial, palabrería
y esta palabrería puede llevar a la gente a sentirse apenados por cosas como,
"no he enviado una tarjeta de Navidad" así que se sienten culpables.
Las tarjetas de Navidad no son importantes. Debemos ver por qué tenemos que enviarlas.
Es por aprecio a esa persona.
¿Tenéis ese sentimiento en vuestro corazón?
¿Sentís eso es vuestro corazón?
En cuanto empecéis a sentir desde vuestro corazón, nunca más se bloquerá vuestro Vishuddhi izquierdo.
Es una forma muy superficial de eludir los errores que habéis cometido.
Ahora, supongamos que no hago algo que debería haber hecho, a veces pasa,
entonces Yo lo siento en Mi corazón, simplemente lo siento.
Debería haberlo hecho.
Si no lo he hecho, entonces se corrige.
No solo eso, sino que para un Sahaja Yogui funciona.
Así que sentidlo en vuestro corazón, de lo contrario, lo que sea superficial, no debe preocuparos.
No debéis preocuparos, todos sois yoguis, debéis saber que ahora todos sois santos
así que no tenéis que preocuparos por pequeñeces.
Incluso si abofeteáis a alguien, está bien, si es necesario podéis hacerlo.
Había yoguis que solían tirar piedras a otros solo para librarse de su aburrimiento, de su agresividad.
Así que está bien, todos sois santos, los santos pueden actuar de ese modo.
Leí una historia muy bonita sobre un rey que era un monje y tenía que ser rey.
No quería convertirse en rey porque decía "Yo soy un santo, no quiero ser rey".
Era un santo pero estaba obligado a convertirse en rey porque no había otro.
Todo el mundo estaba muy feliz y él les dio permiso para hacer lo que quisieran.
Pero los grandes del lugar, aquellos que dirigían la corte y todo eso
se hicieron muy poderosos, porque él era una persona muy dulce y amable.
Y se dedicaron a explotar a todos los habitantes, a la gente pobre,
a los granjeros, se llevaron todas sus cosas, los saquearon, los torturaron,
abusaron de sus mujeres e hicieron todo tipo de cosas monstruosas a sus súbditos.
Entonces el rey se enteró de todo esto.
Entonces él pensó, ahora soy un rey y a pesar de ser un santo, como santo tengo un deber que cumplir.
Así que ideó un buen plan, tenía un puñado de personas buenas y leales
en quienes podía confiar, e hizo llamar a la corte a todos aquellos grandes
y les dijo que no trajeran armas consigo y luego les cortó el cuello a todos ellos.
Era un santo, aunque les cortara el cuello, porque aquella gente era horrible.
Castigarlos era su trabajo, y lo hizo sin sentirse culpable, sin bloquear su Vishuddhi izquierdo.
Así que lo que haya que hacer, se hace, y no hay que sentirse culpable por ello.
No tenéis que lamentarlo en absoluto, pero lo que sintáis, si no expresáis ese sentimiento adecuadamente
tenéis que sentirlo en vuestro corazón para que actue y funcione.
Por supuesto esto es para el Vishuddhi izquierdo.
Pero lo que tenemos que preguntarnos es "¿cómo librarnos de nuestro Vishuddhi izquierdo?"
Y cuando empezáis a preguntaros "¿por qué tengo Vishuddhi izquierdo?"
Es el exceso de ego, como os he dicho.
Así que intentad ver lo que habéis hecho, lo que habéis dicho, ¿por qué lo hicisteis?.
Y enfrentadlo, y la próxima vez no lo hagáis, así no tendréis culpa,
porque la culpa no es más que un montón de errores acumulados.
Y es como ir al sacerdote y decir "lo siento, hice esto, hice aquello" y seguir haciendo lo mismo.
Es lo mismo porque entonces no os corregís a vosotros mismos.
Así que esto equivale a una cosa, a entender los errores que habéis cometido,
lo que vuestro ego guarda para sentirse mal por ello,
y luego no los guardéis, afrontadlos y no volváis a hacerlo nunca más.
Solo decidimos "no lo haré de nuevo", eso es todo
Solo tenéis que decir "no lo haré de nuevo", sea lo que sea.
Enfrentadlo y decid que no volveréis a hacerlo.
Es la mejor manera para manejar vuestro Vishuddhi izquierdo.
Otra cosa son los anuncios.
Si usáis vuestro Vishuddhi izquierdo para anunciar, no puede haber ninguna culpa.
Sin sentir ninguna culpa, sin sentiros nerviosos ni raros, tenéis que seguir hablando de ello.
¡Funciona! Funciona muy bien.
No tenemos que tener más miedo, he estado en este país durante 14 años,
trabajando en Occidente durante 14 años, podéis hablar de ello libremente.
Hoy Me dieron un ejemplo de ello.
Los músicos estaban viniendo y mientras venían uno de ellos se adelantó
y le preguntaron, "¿por qué vas a Londres?"
Él dijo, "vamos a cantarle canciones devocionales a Shri Mataji."
"¿Quién es Shri Mataji?"
Él mostró Mi fotografía y listo .
No les pidieron nada más, no les pidieron el pasaporte ni comprobaron nada.
Otra cosa fue cuando llegaron, en la aduana les preguntaron,
"¿Dónde van a cantar, dónde se quedan?"
Ellos dijeron, "no nos quedamos en ningún sitio,
solo vamos a cantar nuestras canciones devocionales para Madre, para Mataji Nirmala Devi".
El tipo era inglés y dijo en Hindi, "Thik He. Thik He." (Gracias)
Así que anunciar estas cosas ayuda mucho.
Por ejemplo llevar una insignia, un colgante o un anillo, es un anuncio de que habéis encontrado la Verdad.
Y luego, no solo eso, si queréis también a veces deberíais llevar un sari,
no pasa nada, a veces un kurta pijama, si camináis por la calle la gente lo sabrá.
Ahora, si os ponéis estas ropas, algunos dicen, Madre ha dicho "No".
Yo nunca he dicho eso, que no podáis usarlos.
Si os gustan tenéis libertad para usarlos y si no queréis no es necesario que lo hagáis.
El problema es que las mujeres Hari Rama, Hari Krishna solían usar esta ropa y andar por ahí.
Pero ellas estaban sucias, eran mujeres mugrientas, no se lavaban.
Si usáis saris de forma adecuada y tradicional la gente lo apreciará, sin duda.
¿Por qué no?
Les gustará veros llevando saris.
Si queréis podéis usarlos.
Sería una buena idea para vosotros.
No hay nada malo en usar saris.
Creo que es un vestido muy decente y hace que la mujer parezca mucho más femenina
más que los pantalones, jeans y ese tipo de cosas.
Así que no importa, pero no os sintáis culpables por ello.
Si queréis usarlos, usadlos con audacia y valentía. ¡Sed personas valientes!.
Así que solo los valientes pueden deshacerse de su Vishuddhi izquierdo.
Porque sois valientes lo estáis haciendo. Esa es la cultura que tiene que venir.
Nos gustan los saris, los usaremos, nos gustan los kurta.
Ahora con este calor, llevar un traje de tres piezas, ¿es cómodo?
Pero llevaréis un traje con corbata, transpirando.
Especialmente en India, no puedo entender como se las arreglan los ingleses llevando el traje inglés,
llevando un traje de tres piezas y con corbata.
Algunas personas pueden, pero no todas.
Aquellos que son frioleros pueden arreglárselas, pero no todo el mundo puede hacerlo.
Entonces, ¿por qué deberíais llevar estos trajes que no son adecuados para vosotros?
Pero eso no significa que en la India se vea a la gente llevando shorts ni tops andando por ahí,
eso es estúpido porque es indecente.
No podemos llevar ropa indecente.
Tenemos que llevar ropa decente y confortable.
No hay nada de, somos ingleses, somos indios, somos esto, todos somos seres universales.
Y una vez que aceptemos esto, de repente entraréis en el estado de conciencia colectiva, en el estado de Virata.
Cuando el Virata se abre el Vishuddi izquierdo se acaba.
Si sois parte del Virata, ¿cómo podéis cometer errores? ¿Cómo podéis ser culpables?
Porque es el Virata quien toma el control.
Él es el Único.
Supongamos que en vuestra mano algo va mal.
No culpáis a vuestra mano por ello, culpáis al cuerpo.
El cuerpo tiene el problema y el cuerpo tiene que ocuparse.
El cuerpo toma el control.
Viene, repara, cuida, circula.
Sea lo que sea, dolor o lo que sea, la sugerencia viene de todo el cuerpo.
No es solo el dedo el que empieza a sentirse culpable, todo el cuerpo.
De la misma manera, una vez que entráis en el estado del Virata,
en el estado en el que sentís que sois una parte integrante del todo, el Vishuddhi debería retirarse.
El Vishuddi izquierdo debería retirarse completamente, no tiene cabida.
¿Cómo podéis sentiros culpables cuando sois parte integrante de un todo?
¿Cuál es la lógica?
No podéis sentiros culpables.
Si sois parte integrante del todo, entonces el todo toma el control,
y aquí es donde podéis muy bien aligerar vuestro Vishuddhi izquierdo.
Así que ahora tenemos que llegar al punto en el que tenéis que ver cual es nuestro destino.
Los Sahaja Yoguis tienen sus destinos.
¿Habéis cumplido vuestro destino?
No habéis venido a Sahaja Yoga por una especie de moda.
No habéis venido a Sahaja Yoga porque seáis fans de Shri Mataji Nirmala Devi.
¡No!
Habéis venido aquí para ser santos, y entonces, ¿cuál es vuestro destino?
El destino es llegar a ser parte integrante del todo.
¿Habéis llegado a ser parte integrante del todo?
¿Parte de la colectividad?
Suponiendo que todavía estéis involucrados en vuestros propios problemas,
"Debería haber dicho esto a mi esposa, a mis hijos, a mi casa"
entonces no sois parte integrante del todo.
Pero si solo pensáis de los demás sahaja yoguis,
"Qué agradables son, todos son mis hermanos y hermanas, pertenecemos a una familia, tenemos que estar juntos, todo es uno".
Entonces lo que sucede es que toda la insignificante idea de sentirse culpable y todo eso desaparece. Se esfuma.
Es como si echaramos una gota en el océano. ¡Solo Dios sabe a dónde va!
Se ha convertido en una pequeña mota que ni siquiera ves, ni siquiera sientes lo que es.
Así que tenéis que entender que tenemos que cumplir nuestro destino y ¿cuál es nuestro destino?
Nuestro destino es convertirnos en parte integrante del todo
y así es como Vishnumaya se manifiesta, brilla y proclama.
Cuando os hayáis convertido en parte del todo ¿por qué sentir vergüenza de hablar de ello?
Somos santos.
¡Por supuesto que lo somos!
"¿Sois santos?"
"Sí, lo somos."
Tenéis que hablar de Sahaja Yoga, tenéis que hablar de Mí, abiertamente, sin sentir vergüenza por ello.
Hemos hecho una serie de desfiles en India.
Pero aquí no nos atrevemos a hacer desfiles.
En Inglaterra, ni hablar, no sé, la gente siente vergüenza de hacer un desfile.
Pero supongamos que hicieramos un desfile, ¿qué pasaría?
Estaríais en la TV en cuanto hicierais un desfile.
Para participar en el desfile tenéis que anunciarlo y hacer un esfuerzo colectivo, entonces lo haréis.
Pero yo diría que tenemos que esperar un año, dos como mucho, un año más,
y luego tenemos que seguir adelante con las manifestaciones, hablando con la gente, anunciándolo, hablando de ello.
Esto es Vishnumaya y si esta noche empezáis a pensar en lo que vais a hacer al respecto
vuestro Vishuddhi izquierdo se vaciará.
Tanto es así que me he quedado sorda del oído izquierdo,
por la forma en que, a veces, os sentís culpables por todo.
No os sintáis culpables por no haber cumplido nuestro destino.
Ese es el problema.
Pensad en ello positivamente.
Cuando os sentís culpables no pensáis en ello positivamente.
"Lo que debería haber hecho, haber cuidado, cómo debería haberlo hecho, hasta dónde debería haber llegado".
Todo esto es muy importante para entender que si tenéis que cumplir vuestro destino
lo primero y más importante es que debéis pensar en ello y entenderlo, ¿cuál es vuestro destino?
¿En qué tenéis que convertiros?
Porque ahora sois Sahaja Yoguis, tenéis poderes, aunque tengáis bloqueos,
a pesar de todo, podéis dar la realización a los demás, podéis hacer muchas maravillas,
podéis mostrar muchas cosas increíbles que nunca se han hecho,
la gente puede ver por sí misma que vosotros sois una caja mágica
que puede crear muchas cosas, ¡es verdad!
Pero ese no es vuestro destino.
El destino es llegar a ser parte integrante del todo.
Ese es vuestro destino y ser mucho más eficientes como parte integrante del todo.
Para eso, lo primero para empezar es la publicidad.
Me dió pena oír que cuando quisieron hacer un programa
solo algunas personas estaban allí poniendo posters.
Debería haber algún método, especialmente en Inglaterra.
Inglaterra, al ser una isla, es un lugar donde la gente también tienen sus propias islas.
Aquí todos tienen una isla, por lo que veo.
Y viven en su propia isla "mi familia, mi casa, mis libros, mi esto, mi aquello".
Así que viven en una isla.
Así que si les decís que vamos a hacer este programa, "¡Oh! no tengo tiempo, lo siento, estoy muy ocupado" o algo así.
Luego se sienten culpables. "¡Oh! debería haber ido, después de todo".
Ahora os habéis unido a un movimiento, a un tipo de surgimiento Divino
que tiene que trabajar para la emancipación de toda la humanidad.
Ahora no podéis tener un esfuerzo tan mediocre y por eso sufrís en todos los aspectos
Todos aquellos paises donde la gente ha dado un gran paso adelante han conseguido todo.
Tienen dinero, tienen de todo.
Pero si todavía estáis preocupados por esto y por aquello,
entonces lo que sucede es que vuestro progreso se detiene de algún modo, se frena.
Así que os pido que no os preocupéis por nada.
Solo pensad, "tengo que convertirme en parte integrante del todo".
Por eso la última vez pedí a todas las mujeres que abandonaran la idea de poseer al marido, a los niños, esto y aquello.
No tienen que poseer a nadie.
Lo que tienen que hacer es no dejarse poseer por ideas tan extrañas,
y no tratar de destruir la colectividad.
Así que la colectividad tiene que estar integrada de tal manera que la gente sienta la unidad
dentro de ellos mismos, y sientan que están todos juntos, viviendo juntos como parte integrante del todo.
Por ejemplo, este dedo comete algún error, quiero decir se lastima o algo así,
este dedo no va y dice, "lo siento", ¿verdad?
O digamos que por error esta mano golpea a esta otra, no dirá, "Siento haberte golpeado"
Porque ¿quién es el otro para decir lo siento?
¿Quién es el otro por quién sentirse culpable?
Todos somos uno.
Así que, ¿para qué hay que decir lo siento?
No hay ningún extraño dentro de nosotros.
Estamos todos juntos y así es como uno se da cuenta de que no hay nada que lamentar.
Nunca envío tarjetas a nadie, tarjetas ni flores, para ser franca,
porque no tengo ningún gurú, no tengo ninguna Mataji a quien enviar flores.
Si tuviera a alguien, lo habría enviado, pero no tengo a nadie a quién deba enviárselo.
Ahora todos son Míos, así que ¿por qué debería enviárselo?
Son parte integrante de Mi ser.
Así que ¿por qué debería enviárselo?
Pero puedo nutrirles.
Les doy regalos porque son parte de Mi ser.
Así que sólo les doy regalos porque, al igual que el corazón nutre a algunas partes del cuerpo,
la cabeza nutre a algunas partes del cuerpo o hará alguna función de nutrición,
uno puede hacerlo igualmente dando regalos a los demás.
Pensad en ello.
Cosas muy pequeñas, os he dicho que penséis en cómo hacerlo.
A veces es así.
Como una vez que Yo estuve cantando una canción en marathi y luego se dejó de cantar,
no se cómo la consiguieron, y un día que estaba así sentada, empezaron a cantar la canción.
Las lágrimas empezaron a brotar de Mis ojos, "¡Qué considerado por su parte saber que me gusta esa canción!"
Pero cuando no sois parte del todo, podéis cometer errores tremendos
incluso al tratar de complacer a otras personas.
Un ejemplo de esto es como cuando fui al Sahasrara Puja,
En el Sahasrara Puja había una señora encargada de atenderme, era un poco... no sé como expresarlo,
pero durante dos días y medio no me dio de comer nada más que queso mozzarella.
Por la mañana mozzarella, a mediodía mozzarella, por la noche mozzarella.
Pensé, "debe de ser que se están quedando cortos de dinero, por eso no hay comida."
Así que no dije nada y lo comí sin preocuparme.
Entonces alguien vino y me dijo, "Oh, qué buena selección tenemos aquí".
"¿Es que se puede elegir?"
"Sí, hay muchas cosas para comer."
Les dije: "Oh Dios, sólo he comido mozzarella".
Contestó "Me dijeron que te gusta la mozzarella."
Yo dije, "Me gusta la mozzarella pero eso no significa que no coma nada más"
Por tanto ¿qué indica este tipo de entendimiento?
Indica que no Me habéis entendido en absoluto.
Que no Me habéis visto.
Por una parte sabéis que una vez dije que me gustaba la mozzarella,
así que solo mozzarella, mozzarella, mozzarella.
Pero Yo diría que para entenderme deberíais saber qué es Madre, qué le gusta y qué no
Me gusta practicamente todo, como de todo, no tengo predilección de comida ni de nada.
Me gusta la música inglesa, la música occidental, incluso alguna música pop,
Me gusta cualquier cosa que sea buena, que tenga buenas vibraciones, me gusta todo.
No hago un escándalo por las cosas.
Pero decir que a Madre le gusta algo
y fijarse solo en eso demuestra que no sois colectivos.
Ser colectivo significa comprenderme completamente.
Supongamos que hay un problema aquí, todas las células sanguíneas saben que hay un problema aquí.
Todas lo saben.
Tienen información de todo el cuerpo, no simplemente de una célula en particular.
De la misma manera, si solo Me conocéis parcialmente, en tal o cual aspecto,
entonces creo que me moriré de hambre.
Así que para tratar de comprender todos Mis aspectos creo que la mejor manera es conocer los mil nombres de la Diosa.
Ella es muy amable, Ella es "Shant Mudra", Ella es absoluta tranquilidad, paz.
Por otro lado, ella es "Roudra". Ella es la única que puede matar a la gente.
Ella puede acabar con la gente.
Ella es absolutamente iracunda.
Es verdad, lo acepto, es así.
Debéis comprenderme a fondo.
Si solo comprendéis uno de mis aspectos, por ejemplo si solo Me veis como
una Madre plácida, compasiva e indulgente, entonces estáis tristemente equivocados.
Porque puede que tengáis que pagar por algo equivocado que estéis haciendo
a Sahaja Yoga, a vuestros hermanos y hermanas o tal vez a vosotros mismos o a Mí.
En definitiva, el otro aspecto os castigará.
Así que debéis saber que hay muchas facetas en Sahaja Yoga
y todas estas facetas deben ser entendidas correctamente.
También mucha gente en Sahaja Yoga se siente culpable.
Como cuando algunos empiezan a darse un bandhan delante de Mí,
y Yo digo, "No deis bandhan cuando Yo esté presente", entonces se sentirán culpables.
Tradad de entender la esencia de todo.
Tenéis que profundizar en una comprensión más sutil.
Entonces no tendréis este problema de Vishnumaya.
El entendimiento más sutil debería ser que tenemos que ver con nuestro discernimiento,
discernimiento divino, qué es correcto y qué es erróneo.
No tenemos que juzgarlo mentalmente.
Por eso he visto gente que se sienta a meditar durante tres horas.
¿Qué necesidad hay? Diez minutos son suficientes.
Pero la cosa es que cuando no entienden las sutilezas de Sahaja Yoga
se comportan de una manera tan extraña, grosera y enloquecedora que incluso
algunas personas han estado informando y diciendo que Sahaja Yoga es algo
que enloquece a la gente, que empiezan a comportarse de manera extraña y a hacer cosas raras.
Así que todas las sutilezas de Sahaja Yoga deben ser entendidas.
Así es como os convertiréis en parte integrante del todo.
Las sutilezas de Sahaja Yoga.
Hay muchos que ni siquiera saben dónde están los chakras en los pies.
No saben cómo hay que comportarse en Sahaja Yoga
para expresar al máximo nuestro amor.
Hay tantas formas de manejar las cosas.
Si realmente aceptáis que tenéis que ser seres más sutiles,
os sorprenderéis, estaréis dotados de tales capacidades que podréis manejar
cualquier número de personas, en cualquier momento, de cualquier nacionalidad, lo sabréis todo.
Porque la sutileza significa que vais a la esencia de todo.
Si vais a la esencia de todo, entonces empezáis a ver lo que se ha construido por encima de la esencia.
Es muy fácil tratar con una persona si veis la esencia de todo.
En Sahaja Yoga es importante saber que el Vishuddhi izquierdo está simplemente evitando el asunto.
No lo estáis afrontando, en segundo lugar, no podéis ir a lo más sutil.
Otra cosa, que bloquea el Vishuddhi izquierdo es, por supuesto, fumar,
como sabéis las drogas y también el tabaco, son muy malos para el Vishuddhi izquierdo.
Pero lo peor de todo para el Vishuddhi izquierdo son los mantras dados por falsos gurús.
Porque esa es la esencia.
Los mantras son la esencia de lo que uno dice.
Así que lo que sucede es que si vuestro Vishuddhi izquierdo no está bien,
aunque digáis mantras, no serán efectivos.
Cualquier mantra que digáis con vuestro Vishuddhi izquierdo, estará a medias,
no estará completamente vibrado a causa del problema del Vishuddhi izquierdo.
Pero si decís los mantras sin el problema de Vishuddhi izquierdo
entonces los mantras se vuelven completos, o más efectivos,
o podríamos decir Purnatwa, que es la culminación, que tiene el efecto completo.
Así que tenéis que hacer entender a la gente que estamos todos unidos colectivamente
y entonces no tendréis ganas de herir a nadie, ni de molestar a nadie, ni de decir nada malo.
Pero si no tenéis consciencia colectiva, entonces lo haréis.
Heriréis a otros, torturaréis a los demás, os aprovecharéis de ellos.
Podríais explotarlos, podríais hacer cualquier cosa.
Pero si supierais que sois parte integrante del todo,
si lo supierais en vuestro sistema nervioso central, cuando se convierte en parte de vuestro ser
un tipo de conciencia interior que os hace sentir que sois parte integrante del todo
entonces no cometeríais errores y no os sentiríais culpables.
Así que hoy es el día de la gran relación entre hermano y hermana
en la que la hermana nunca se siente culpable y el hermano nunca se siente culpable.
Hermanas y hermanos nunca deberían sentirse culpables de sí mismos,
y siempre deberían decir abiertamente lo que piensan que está mal o lo que está bien.
No hay daño, una hermana siempre puede ir y corregir al hermano,
y un hermano siempre puede venir y corregir a la hermana.
Esta es la relación en la que nadie debería sentirse herido ni mal,
porque esta es la relación más pura en la que podéis pensar.
Si la madre dice algo, la diferencia de edad es tan grande que es posible que no la entendáis.
Si el padre dice algo los hijos puede que no lo entiendan por la diferencia de edad,
y también por las normas que habéis creado que hablan de brecha generacional
y todas esas tonterias que tenéis en la cabeza.
Pero tratándose de un hermano y hermana, si ellos comprenden Sahaja Yoga,
tienen todo el derecho a decir lo que está mal entre ellos
y resolverlo y no ponerlo como una culpa.
Pero ahora con la hermana Rakhi es incluso mejor.
Ahora con la hermana Rakhi hemos establecido una hermosa atmósfera
de modo que si alguien es un hermano so se pueden establecer relaciones extrañas con esa persona.
Esto termina con todos los flirteos, con todas las extrañas relaciones que desarrolláis,
con todos los problemas de ruptura matrimonial, y de la gente que se extravía,
una vez que entendáis el principio de que,
en primer lugar, tenemos que establecer una relación muy sagrada unos con otros.
Así es como establecemos, en Sahaja Yoga, esa relación sagrada.
Y además, tenéis que ver que esta santa relación os da alegría, felicidad y placer.
No se trata sólo de una relación sagrada de algún tipo de fuerza u otra cosa.
Aunque no puedas darle nada a tu hermana, o el hermano no puede hacer nada por la hermana, no importa.
La relación está en el corazón y cuando sentís esa relación, la dulzura de la pureza, de la santidad, fluye.
Conozco a algunas personas que han sacrificado mucho por los hermanos y por las hermanas.
Así que tenéis que entender que esta relación debe mantenerse muy limpia, hermosa
y absolutamente abierta, no debe haber formalismos
que un hermano deba decir, "Lo siento", y la hermana deba decir, "Lo siento".
Tenéis que ser abiertos y nunca deberíais sentiros mal por vuestro hermano o hermana.
Pero puede ser al revés.
He visto a gente, como una señora que resultó tener muchos bhoots
y entonces alguien me dijo, "pero ella es mi hermana Rakhi".
¡¿Qué?!
En cuanto ella tenga bhoots se acabó el Rakhi.
Impureza, si entra cualquier impureza no hay más Rakhi, ¡se acabó!.
Eso se rompió hace mucho tiempo.
Tenéis que tener relaciones puras entre personalidades puras.
No podéis tener una personalidad impura,  y luego "debo ayudar, tengo debilidad por..."
Me ha creado muchos problemas en América, este asunto de la hermana Rakhi,
Esta es la hermana Rakhi de aquel, y esta hermana Rakhi empieza creando algún tipo de problema
o podemos decir, intriga, y empieza a llamar por teléfono a sus hermanos Rakhi,
y todos los hermanos Rakhi se unen a esa intriga.
Esto no debería, de ninguna manera, cegar vuestro discernimiento.
Por eso la discriminación se situa en el medio.
Para entender, cuando la hermana Rakhi os diga algo, si eso va en contra o a favor de Sahaja Yoga.
Esa discriminación está en medio.
Antes de llegar a este punto tenéis la discriminación aquí,
para ver por vostros mismos que esta relación Rakhi tiene que ser nutritiva, de apoyo, de ayuda para Sahaja Yoga.
De otra forma no existe.
Somos hermanos y hermanas en Sahaja Yoga.
Cualquier cosa que lo rompa, no hay ninguna relación en absoluto, de ninguna manera.
Si entendéis esto tan sencillo, creo que hemos hecho un buen trabajo hoy.
¡Qué Dios os bendiga!