Shri Vishnumaya Puja
Shudy Camps, Inglaterra, 20.08.1988
Era o menos esperado nós termos
um Puja aqui...
ou termos qualquer programa
desse tipo.
Mas Eu acho que algo
foi excluído do...
programa todo de um programa tão rápido,
como você sabem, que Eu tinha de fazer,
indo de Londres para Frankfurt
para a América para Bogotá,
estar de volta, depois Andorra
e todos esses lugares.
Ainda assim Eu pensei:
"Agora está terminado."
E Eu vim para cá, em Londres,
Eu aprendi que...
havia um Puja que não foi feito,
que é do Vishuddhi Esquerdo.
E isso coincide com esse
Raksha Bandhan,
porque é o relacionamento de irmã
e o relacionamento de irmão.
Então, na história,
se você observar,
Shri Krishna nasceu no dia que
Sua Irmã nasceu,
e esta Vishnumaya foi
transferida de,
transformada, Eu deveria dizer,
em um raio mais tarde,
mas foi Ela quem anunciou...
a existência de Shri Krishna
naquela época:
"Ele nasceu e Ele está vivo,
Ele está no presente."
Esse é o trabalho do Vishuddhi
Esquerdo, do raio,
e vocês viram que sempre que
Eu estou indo para qualquer lugar,
ou Eu vou dar um programa
ou algo assim,
pouco antes disso, o raio, o trovão,
tudo isso aparece no céu...
para mostrar esse anúncio.
Assim, isso é uma das coisas
que é usada para anúncio.
Para tornar isso mais prático
e compreensivo,
nós usamos a eletricidade agora
para nossas televisões,
para nossos anúncios, para dizer
às pessoas sobre as mensagens...
de algo de grande importância. Eu não
sei se eles fazem isso, talvez não.
Da mesma forma, nós devemos usar
nosso Vishuddhi Esquerdo...
para o anúncio da vinda
da Adi Shakti.
Mas ao contrário, as pessoas
começam a usá-lo...
como um bolso mantido para o nosso
ego extra ser preenchido.
Quando nos sentimos culpados,
em primeiro lugar, nos sentimos culpados
quando nosso senso de relacionamentos...
não está bem.
Por exemplo, nós não entendemos
uma irmã e um irmão,
o relacionamento, que
é muito puro...
e está acima de todos os tipos
de contaminação.
Mas como vocês sabem, no Ocidente,
talvez por causa da bebida...
e fazendo todos os tipos de coisas
que são contra a consciência,
as pessoas perderam
o sistema de valores,
e nisso, elas também perderam
o sistema para compreender...
o que é uma irmã e
o que é um irmão.
Então Vishnumaya é tão importante,
extremamente importante,
por causa Dela, o anúncio de
uma Encarnação ocorre.
É, vocês podem dizer, no cosmos que
está a televisão que anuncia.
Isso dá certo.
Mas em nosso próprio ser, Vishnumaya,
Ela reside no Vishuddhi Esquerdo,
e Eu acho que Vishnumaya
é quem mais sofre,
especialmente no Ocidente, porque é
uma moda sentir-se culpado de tudo.
Normalmente, digamos, quando
Vishnumaya, Ela própria...
anunciou: "Shri Krishna nasceu e
Ele está vivendo nesta Terra",
se vocês virem de um ponto de vista
prático, podem pensar que...
isso é uma coisa errada que Ela fez,
porque dizer a Kamsa que Ele existe...
e Ele ainda está vivo, está
colocando-O em perigo...
e alguém teria se sentido culpado
mais tarde: "Oh, por que eu fiz isso."
"Se eu não tivesse dito,
ele não teria sabido."
Mas essa é a coisa certa a ser feita,
esse é o trabalho que eles têm de fazer.
Então nós temos de ver por nós mesmos
que o que nos torna culpados...
por causa de pequenas coisas...
é na verdade o nosso próprio
ego reagindo contra nós...
e que quer que nos reconciliemos
com os erros que cometemos.
Por exemplo, algumas pessoas
se sentem culpadas...
porque elas disseram algo que
não deveriam ter dito...
ou talvez porque elas fizeram
algo...
que elas não deveriam ter feito
normalmente.
Pode não estar em uma base
Sahaja Yoga,
talvez outra coisa também,
muito frívola.
Por exemplo, alguém derrama, digamos,
café, eles se sentem culpados.
Ou alguém coloca a faca
do outro lado,
do lado esquerdo, então
eles se sentirão culpados.
Quero dizer, coisas tão estúpidas como
essas que são consideradas como normas...
na sociedade e as pessoas
começam a pensar...
que essas normas são muito,
muito importantes,
como se elas fossem algo como um
dharma e você deve manter essas normas.
Mas essas normas são feitas pelo homem,
a maioria delas são feitas pelo homem.
Algumas delas são tão estúpidas
e tão horríveis...
que Eu acho que na Inglaterra,
Eu sinto, há algumas...
que deveriam ser realmente
completamente esmagadas e eliminadas,
como apertar as mãos. Isso é uma coisa
muito ruim, Eu acho, de se fazer,
é cumprimentar com aperto de mãos,
porque só Deus sabe...
que tipo de mãos as pessoas estão
tendo, que tipo de vibrações elas têm.
Agora, quando Meu marido
tem sua recepção,
às vezes Eu tenho de apertar a mão
de 700 pessoas chegando,
e depois de 700 bêbados saindo.
Então, esse aperto de mão, Eu acho,
é um hábito muito, muito ruim.
Tudo bem para os Sahaja Yogis
apertarem as mãos,
mas para os outros, apertar a mão de
alguém, é melhor fazer Namaste.
Embora possa ser um método
indiano muito simples,
mas Eu acho que a melhor maneira
é dizer: "Namaste",
porque apertar as mãos pode causar
muitos problemas aos seres humanos,
e agora com todas essas doenças
surgindo e tudo mais,
Eu acho que temos de ser muito
cuidadosos em relação a apertar as mãos.
Pior do que isso é na França,
Eu acho,
é, por exemplo, quando você encontra
alguém, você deve beijar,
é o pior hábito, Eu lhes digo,
horrível.
Mas eles de fato beijam você o
tempo todo se você for lá,
Eu tive choques muito ruins,
antes de tudo,
alguém simplesmente pega você,
beija você aqui,
beija você ali, você começa a olhar
para a pessoa.
Agora, com o medo da Aids
e tudo mais,
talvez eles possam parar
toda essa insensatez.
Mas não há necessidade de fazer tudo
isso, esta não é uma maneira muito boa...
de cumprimentar alguém, não mostra
nenhum respeito, em ambos os casos.
Quando você aperta as mãos,
também não há nenhum respeito...
e mesmo quando você beija alguém,
não há nenhum respeito.
Mas se você diz "Namaste"
significa "eu me inclino a você".
Namaste é "eu me inclino a você",
é respeito,
e isto é uma coisa que nós temos
de fazer: é respeitar um ao outro.
Mas quando nós não fazemos,
então nos sentimos culpados,
e desse modo, tudo isso,
como por exemplo: "obrigado",
se você não disse "obrigado"
a alguém,
então achamos que cometemos
um grande erro.
Quero dizer, a quantidade
de "obrigados" que fazemos,
ficamos tão acostumados com isso, que
mesmo se você vir uma estátua, você diz:
"Muito obrigado pelo seu darshan."
Acontece assim, é um pouco demais.
Excesso de "obrigado" se torna
de boca para fora, ou "desculpe".
Hoje em dia, em nossa época, nós
costumávamos dizer "perdão" no telefone,
mas agora as pessoas dizem:
"Desculpe, desculpe, desculpe",
quero dizer, desculpe pelo quê?
Simplesmente não podemos, esse
"desculpe" vai para o Vishuddhi Esquerdo.
Se você não ouvir, não é nenhuma
de suas falhas,
talvez falha do telefone,
talvez falha da outra pessoa.
Então, sem entender o que há para
pedir desculpa,
simplesmente continua dizendo "desculpe,
desculpe, desculpe",
pedindo desculpa por alguma coisa
é totalmente entediante...
e uma pessoa assim pode se tornar
extremamente entediante,
de manhã até à noite, ela fica
dizendo: "Desculpe por isso,"
"desculpe por aquilo,
desculpe por isso",
e o tempo todo pedindo desculpa por
tudo, você sente pena dessa pessoa.
Então a pessoa tem de estar
em um humor alegre,
e não importa se alguém não diz
"desculpe", não importa.
Mas algumas pessoas podem fazer
uma objeção muito grande...
se você não disser "obrigado" a elas.
Uma coisa muito estranha...
que Eu experienciei na Inglaterra
uma vez.
Eu estava saindo, John estava lá,
John estava dirigindo o carro,
e Minha filha estava
saindo da casa,
então ele deixou a porta aberta e ele
simplesmente, assim que ela se sentou,
mal levou cerca de cinco,
seis segundos,
ele fechou a porta, deu a volta.
Mas ele não disse "obrigado"...
para o sujeito que estava
em pé atrás.
Todos eles deveriam ser pessoas
muito ricas, cultas e educadas.
Então esse sujeito saiu do carro,
segurou o cinto de segurança dele...
e não permitiu que o carro se
movesse e o carro estava se movendo.
Eu não conseguia entender o que
estava acontecendo.
Então pedi a John: "Pare o carro,
pare o carro."
Eu disse: "Qual é o problema?"
"Ela não disse 'obrigado' para mim."
Este sujeito teria sido morto
ou algo teria acontecido com ele:
"Não importa, você deveria
dizer 'obrigado'."
Essas são as normas estranhas
que temos,
muitas delas e às vezes perdemos
o ponto essencial,
às vezes perdemos o ponto essencial
porque a coisa toda se torna tão mecânica.
Não é mecânico se você disser
"obrigado".
É apenas uma maneira de dizer,
mesmo uma expressão ou um sorriso...
ou apenas um gesto pode expressar
que você é grato...
às pessoas pelo que fizeram. Mas é uma
norma que foi criada há muito tempo.
Eles abandonaram tantas coisas,
por exemplo, eles abandonaram...
seus fraques, tudo, e Eu acho que
excesso de "obrigado"...
e excesso de "desculpe" deveria
ser abandonado.
Ou você vai para a esquerda
ou para a direita.
Então a melhor coisa agora é
se alguém faz algo por você,
tudo bem, dê apenas um sorriso,
às vezes diga "obrigado", tudo bem,
mas não o tempo todo:
"Você disse 'obrigado'?"
Por exemplo, uma criança Me disse:
"Eu não quero ir para a casa deles",
Eu disse: "Por quê?" "Porque eu tenho
de dizer 'obrigado, obrigado',"
"'obrigado, obrigado'
o tempo todo."
Então as crianças também de uma forma ou
de outra acham que isso é muito artificial,
torna-se de boca para fora, e essas
palavras vazias podem ir a qualquer lugar...
e as pessoas começam a se sentirem muito
culpadas por coisas como por exemplo:
"Eu não enviei um cartão de Natal",
então elas se sentem culpadas.
Cartão de Natal não é importante.
Nós temos de ver:
por que nós temos de enviar um cartão
de Natal? É para felicitar essa pessoa.
Você tem isso em seu coração?
Você sentiu isso de coração?
Uma vez que você comece
a sentir de coração,
então você nunca bloqueará
seu Vishuddhi Esquerdo.
É uma maneira muito superficial de
evitar os erros que você cometeu.
Agora, supondo que Eu não tenha
feito nada...
que Eu deveria ter feito,
às vezes isso acontece,
então Eu sinto isso em Meu coração,
apenas sinto isso.
Deveria ter feito isso. Se Eu não
fiz isso, então ele é corrigido.
Não só isso, mas para um Sahaja Yogi
isso funciona.
Então, sentir isso em seu coração, caso
contrário, com tudo que é superficial,
vocês não devem se preocupar. Vocês não
devem se preocupar, todos vocês são Yogis.
Vocês devem saber que todos vocês
são santos agora,
então vocês não têm de se preocupar
com pequenas coisas.
Mesmo se você der um tapa
em alguém, está tudo bem,
se for necessário, você pode dar
um tapa nas pessoas.
Houve yogis que jogavam
pedras nos outros...
apenas para se salvarem de
seu tédio, de sua agressão.
Então está tudo bem, todos vocês são santos,
então santos podem agir dessa maneira.
Eu li uma história muito boa sobre
um rei que era um monge,
e ele tinha de se tornar um rei.
Ele não queria ser um rei...
porque ele disse: "Eu sou uma
pessoa santa, eu não quero."
Ele era um santo, mas ele foi forçado,
ele foi forçado a se tornar rei,
porque não havia ninguém,
todo mundo ficou muito feliz,
e ele deu toda a permissão para
fazerem tudo que eles quisessem.
Mas os aristocratas daquele lugar,
todas as pessoas...
que estavam controlando os tribunais e
tudo mais tornaram-se muito poderosos,
porque ele era uma pessoa
muito pacífica e muito gentil,
e eles simplesmente exploraram
todos os aldeões,
e eles exploraram todas as pessoas
pobres e todos os fazendeiros,
e todo mundo, tiraram todas
as coisas deles e os saquearam,
os torturaram e perturbaram
as mulheres deles,
e fizeram todos os tipos de coisas
monstruosas aos seus súditos.
Mas então ele foi informado
sobre isso. Então ele pensou:
"Agora eu estou sentado como um rei
aqui e embora eu seja um santo..."
"e como santo eu tenho
o dever a cumprir."
Então ele criou um plano muito bom,
conseguiu pessoas muito boas,
um punhado de pessoas que eram
muito, muito próximas a ele,
e com quem ele podia contar,
e ele chamou todos esses
aristocratas para um tribunal...
e lhes disse para não trazerem
nenhuma arma com eles...
e então cortou o pescoço
de todos lá, de todos.
Ele era um santo, embora ele tivesse
cortado o pescoço de todos,
porque aquelas pessoas eram horríveis.
Puni-las era o trabalho dele,
e ele fez isso sem se sentir culpado,
sem bloquear o Vishuddhi Esquerdo.
Então seja o que for que tem de
ser feito tem de ser feito,
não há nada para se sentir culpado
em relação a isso.
Você não tem de se sentir culpado, de forma
alguma, mas seja o que for que você sinta,
se não for expressado esse
sentimento apropriadamente,
então você tem de sentir em seu coração
de modo que isso atue e trabalhe,
isto é, é claro, para o
Vishuddhi Esquerdo.
Mas uma coisa nós temos de
nos perguntar:
"Como nos livramos do nosso
Vishuddhi Esquerdo?"
E quando você começa a fazer
essa pergunta:
"Por que eu bloqueei o
Vishuddhi Esquerdo?",
é o excedente do seu ego, como Eu lhes
disse. Então tente ver o que você fez,
tente ver o que você disse,
por que você fez isso.
E então encare isso e
da próxima vez, não o faça.
então você não terá culpa, porque
a culpa não é nada além de...
erros armazenados e é como ir
a um padre e dizer:
"Desculpa, eu fiz isso, eu fiz aquilo",
e novamente fazendo a mesma coisa.
Isso equivale ao mesmo porque
depois você não se corrige.
Eu também sou inglesa,
Eu devo dizer "obrigada".
Então isso equivale a uma coisa:
entender quais erros...
você cometeu, o que seu ego quer
é se sentir mal em relação isso,
e então não armazene isso, enfrente
e nunca mais o faça novamente.
Nós apenas determinamos: "Eu não
farei isso novamente", só isso.
Você apenas tem de dizer: "Eu não
farei isso novamente", seja o que for.
Encare isso e diga: "Eu não farei
isso novamente."
Essa é a melhor maneira com a qual você
pode lidar com seu Vishuddhi Esquerdo.
Uma outra coisa é o anúncio. Se você
usar seu Vishuddhi Esquerdo para anúncio,
não pode haver nenhuma culpa.
Sem sentir nenhuma culpa,
sem se sentir nervoso, sem se sentir
estranho em relação a isso,
você tem de continuar falando sobre isso.
Funciona, funciona muito bem.
Agora nós não precisamos ter
mais medo. Agora, Eu tenho estado...
neste país por 14 anos, trabalhando
no Ocidente por 14 anos,
vocês podem falar sobre isso
muito livremente.
Hoje somente eles Me deram
um exemplo disso.
Os músicos estavam vindo e enquanto
estavam vindo,
aconteceu de um deles
ir mais cedo...
e lhe perguntaram: "Por que você
está indo para Londres?"
Ele disse: "Vamos cantar músicas
devocionais para Shri Mataji."
"Quem é Shri Mataji?" Ele mostrou
Minha foto. Acabou-se.
Ele não lhes pediu nada,
não pediu o passaporte deles.
não os checou ou qualquer coisa assim.
Outra coisa foi quando eles vieram e
o pessoal da alfândega estava lá...
e eles perguntaram: "Onde vocês estão
cantando? Onde vocês estão estabelecidos?"
Eles disseram: "Nós não estamos
estabelecidos em nenhum lugar."
"Nós apenas vamos cantar
nossas músicas,"
"nossa música devocional
para a Mãe,"
"e vamos cantar para Ela,
para Mataji Nirmala Devi."
O sujeito era inglês. Em hindi,
ele disse: "Thik He. Thik He."
Portanto esse anúncio ajuda muito.
Por exemplo, usando um broche
ou usando um,
o que vocês chamam, um colar
como este ou um anel,
ele próprio é um anúncio de que
vocês descobriram a Verdade.
E então, não somente isso, mas também
se vocês quiserem,
vocês deveriam, às vezes,
começar a usar um sari,
não importa, às vezes um
kurta pijama, não importa.
nas ruas, se vocês andarem por aí,
as pessoas saberão.
Agora, alguns dizem que se vocês usarem
essas coisas, então a Mãe disse: "Não".
Eu nunca disse isso, que vocês não podem
usar. Se vocês gostam, vocês podem usar.
Mas há uma liberdade para vocês. Se
vocês quiserem, vocês podem usá-lo,
ou se vocês não quiserem,
não precisam usar.
Mas o problema é que, às vezes, como
essas mulheres do Hari Rama, Hari Krishna,
então elas costumavam usar
essas roupas e ir por aí.
Mas elas eram mulheres sujas,
imundas, sem tomar banho.
De uma maneira adequada,
tradicional, se vocês usarem saris,
as pessoas vão apreciar, certamente.
Por que não?
Eles gostariam de vê-las com saris.
Se vocês quiserem, podem usá-lo.
Será uma boa ideia para vocês irem por
aí. Não há mal nenhum em usar saris.
Eu acho que é uma roupa
muito decente...
e faz uma mulher parecer uma mulher
muito mais do que calças e esses jeans...
e coisas assim. Então não importa. Mas
depois não se sintam culpadas com isso.
Se vocês quiserem usá-lo, usem-no
com ousadia e coragem.
Seja uma pessoa corajosa. Então
somente as pessoas corajosas...
podem se livrar do Vishuddhi
Esquerdo delas.
Porque vocês são corajosas,
vocês estão fazendo isso.
Essa é a cultura que tem de surgir.
"Nós gostamos dos saris,"
"nós usaremos, nós gostamos
de kurta pijama."
Agora, neste calor, usar um terno,
isso é bom?
Mas vocês usarão um terno com
uma gravata, transpirando.
Na Índia, especialmente, Eu não
entendo como os ingleses...
conseguem se virar com
a roupa da Inglaterra,
usando ternos e com as gravatas.
Tudo bem, algumas pessoas
conseguem, mas não todas.
Os que sentem muito frio podem lidar com
isso, mas nem todos conseguem fazer isso.
Então por que vocês deveriam usar essas
roupas que não são adequadas para vocês?
Mas isso não significa como na Índia,
Eu vi pessoas vestindo...
algum tipo de, assim chamado, short
e um chamado conjunto short e top,
e andando por aí, isso é estúpido
porque é indecente.
Então nós não podemos usar
roupas indecentes.
Nós temos de usar roupas decentes,
mas que sejam confortáveis e decentes.
Não há nada como: "Nós somos
ingleses, nós somos indianos,"
"nós somos isso", todos nós somos seres
universais. E uma vez que aceitemos isso,
de repente vocês saltam no estado de
consciência coletiva, no estado do Virata.
Assim que o Virata abre, o bloqueio
de Vishuddi Esquerdo acaba.
Se você é uma parte integrante do
Virata, como você pode cometer erros?
Como você pode ser culpado? Porque
é o Virata que assume o controle.
Ele é o Ser Supremo. Supondo que
agora em sua mão algo dê errado.
Você não culpa sua mão por isso.
Quem você culpa é o corpo.
O corpo tem o problema
e o corpo tem de cuidar.
O corpo toma conta,
ele vem, repara,
cuida, circula. Seja qual for a dor...
ou seja o que for, o sinal vem
de todo o corpo.
Não é que somente o dedo comece a
se sentir culpado, é o corpo inteiro.
Da mesma forma, uma vez que você
salte dentro desse estado do Virata,
do estado onde você sente: "Eu sou
uma parte integrante do Todo",
o bloqueio do Vishuddhi deve
desaparecer,
o bloqueio do Vishuddhi Esquerdo deve
desaparecer completamente.
Isso não tem lugar,
isso não tem lugar.
Como você pode sozinho se sentir culpado
quando você é parte integrante do Todo?
Qual é a lógica? Você não pode
se sentir culpado.
Se você é parte integrante do Todo,
então o Todo assume o controle,
e é aqui onde você pode reduzir
seu Vishuddhi Esquerdo muito bem.
Então, agora, nós temos de chegar
ao ponto onde vocês têm de ver:
"Qual é o nosso destino?"
Os Sahaja Yogis têm seus destinos.
Vocês cumpriram seu destino?
Vocês não vieram para a Sahaja Yoga
por causa de algum tipo de moda.
por causa de algo como...
ser fã de Shri Mataji Nirmala Devi.
Não.
Vocês vieram para cá para
serem santos.
Tudo bem, e então qual
é o seu destino?
O destino é se tornarem partes
integrantes do Todo.
Vocês se tornaram partes integrantes
do Todo?
A parte relativa à coletividade.
Vocês ainda estão envolvidos, supondo,
em seus próprios problemas:
"Eu deveria ter dito isso a minha
esposa, a meus filhos, a minha casa",
então vocês não são partes integrantes
do Todo.
Mas se vocês apenas pensarem em outras
pessoas que são Sahaja Yogis,
como eles são bons, todos eles são
meus irmãos e irmãs,
nós pertencemos a uma única família, nós
temos de estar juntos, somos todos um só,
então o que acontece é que todas
as ideias insignificantes...
de se sentir culpado e tudo mais
desaparecem no ar.
É como uma gota de algo
entrando no oceano.
Só Deus sabe para onde ela foi, ela se
tornou uma mancha tão pequena...
de uma coisa que você nem mesmo vê,
nem sente o que é.
Então, o que nós temos
de entender é que...
nós temos de cumprir nosso destino,
e qual é o nosso destino?
Nosso destino é nos tornarmos
partes integrantes do Todo...
e é desse modo que Vishnumaya
se afirma, brilha e anuncia.
Quando você se tornar parte
integrante do Todo,
o que há para se sentir tímido para
falar sobre isso? Nós somos santos.
É claro que somos. "Vocês são
santos?" "Sim, nós somos."
Vocês têm de falar sobre a Sahaja Yoga,
vocês têm de falar sobre Mim,
de uma maneira muito aberta, não
se sentirem tímidos em relação a isso.
Nós tivemos um tipo de procissão
e tudo mais na Índia.
Mas aqui, nós não ousamos ter
nenhuma procissão.
Na Inglaterra, está fora de questão,
Eu não sei,
as pessoas se sentem muito tímidas
sobre ter uma procissão.
Mas supondo que vocês tenham uma
procissão, então o que acontece?
Depois vocês apenas aparecem na televisão
assim que tiverem uma procissão.
Para irem em uma procissão,
vocês têm de anunciar...
e fazer um esforço coletivo para
anunciar, então vocês estão nisso.
Mas Eu diria que temos de esperar mais
um ou dois anos, no máximo mais um ano,
e então teremos de ir em frente
com demonstrações,
dizendo às pessoas, anunciando isso,
falando sobre isso.
Isso é o que é Vishnumaya e se vocês
começarem a pensar hoje à noite...
sobre o que irão fazer sobre isso,
seu Vishuddhi Esquerdo será limpo.
A tal ponto que Eu fiquei surda
do Meu ouvido esquerdo,
pelo jeito como vocês às vezes se
sentem culpados em relação a tudo.
Agora, não se sintam culpados de que:
"Nós não cumprimos nosso destino."
Esse é o problema.
Pensem nisso positivamente.
Quando você se sente culpado, você
não pensa sobre isso positivamente:
"O que eu deveria ter feito?"
"Do que eu deveria ter tomado conta?"
"Como eu deveria ter abordado isso?"
"Como eu deveria ter ido além?"
Assim, essas coisas são muito
importantes para entender...
que se vocês têm de cumprir
seu destino,
a primeira e mais importante coisa é
que vocês devem pensar sobre isso...
e entender: "Qual é o seu destino?"
"O que vocês têm de se tornar?"
Porque agora vocês são Sahaja Yogis,
vocês adquiriram poderes,
mesmo se vocês ficarem bloqueados,
seja o que for que possa estar errado,
vocês podem dar a Realização aos outros,
vocês podem fazer muitas maravilhas,
vocês podem mostrar muitas coisas
verossímeis que nunca são feitas,
as pessoas podem ver por si mesmas que
elas são – por elas mesmas que elas são –
elas veem que você mesmo é algo,
uma caixa mágica...
que pode criar tantas coisas,
isso é verdade.
Mas esse não é o seu destino.
O destino é tornarem-se partes
integrantes do Todo.
Esse é o seu destino e serem
muito mais eficazes...
como uma parte integrante
do Todo, para isso,
a primeira coisa que vocês devem
começar é um anúncio.
Eu fiquei triste em ouvir que
quando eles quiseram ter...
um programa e tudo mais
para ser feito,
apenas algumas pessoas estavam lá
colocando os cartazes.
Deve haver algum método na Inglaterra,
especialmente.
A Inglaterra é um lugar onde as pessoas
são muito meio que...
porque é uma ilha, eles também
têm suas próprias ilhas.
Todo mundo tem uma ilha,
Eu acho, aqui.
E eles vivem em uma ilha própria:
"Minha família, minha casa,"
"meu, meu, meus livros, meu isso, meu,
meu, meu, meu isso, meu aquilo."
Então eles vivem em uma ilha.
Agora, se você lhes disser:
"Nós estamos tendo este programa", "Oh,
eu não tenho tempo e eu sinto muito,"
"estou muito ocupado" ou algo assim.
Então eles se sentem culpados.
"Oh, eu deveria ter ido,
afinal, isso e isso."
Agora vocês se juntaram
a um movimento,
um tipo de escalada divina,
que tem de realizar a emancipação
de toda a humanidade.
Agora vocês não podem ter um esforço
tão medíocre...
e por causa disso vocês sofrem
de todas as formas.
Todos aqueles países onde
as pessoas deram...
um grande passo à frente alcançaram
em todos os aspectos.
Eles têm dinheiro,
eles têm tudo com eles.
Mas ainda assim, se vocês estão
preocupados com isso e com aquilo,
então o que acontece é que seu progresso
é interrompido, de certa forma, detido.
Então Eu lhes pediria para que
não se preocupem com nada.
Apenas pensem: "Eu tenho de
me tornar parte integrante do Todo."
É por isso que da última vez Eu pedi
a todas as mulheres...
que abandonassem essa ideia de
possessividade com o marido,
possessividade com as crianças,
possessividade com isso, com aquilo.
Elas não têm de ter possessividade
com ninguém.
O que elas têm de fazer é
se certificarem de que...
elas não fiquem possuídas com
ideias tão estranhas,
e não tentem destruir a coletividade.
Portanto, a coletividade tem de
ser trazida de tal forma...
que as pessoas de fato sintam a
unidade dentro de si mesmas...
e sintam que todas elas
estão juntas,
vivendo juntas como partes
integrantes do Todo.
Por exemplo, agora este dedo
comete algum erro,
quero dizer, este dedo se machuca
ou algo assim,
Este dedo não vai e diz:
"Desculpe", não é?
Ou digamos, por engano
esta mão bate nesta,
ela não dirá: "Me desculpe,
eu bati em você."
Porque quem é o outro para
dizer "desculpe"?
Quem é o outro por quem se sentir
culpado? Nós somos todos um só.
Então, o que há para dizer "desculpe"?
Não há nenhum estranho dentro de nós.
Nós estamos totalmente juntos e é
desse modo que temos de compreender...
que não há nada para se sentir
culpado ou qualquer coisa assim.
Eu nunca envio cartões a ninguém,
para ser muito franca,
cartões ou flores,
porque Eu não tenho nenhum guru e não
tenho nenhuma Mataji para enviar flores.
Se Eu tivesse alguém, teria enviado, mas Eu
não tenho ninguém, a quem deveria enviar?
Agora, eles são todos Meus, então por
que Eu deveria enviar isso para eles?
Eles são partes integrantes do Meu Ser.
Então por que deveria enviar isso para eles?
Mas Eu posso nutri-los.
Eu lhes dou presentes porque eles são
partes integrantes do Meu Ser.
Então Eu apenas lhes dou presentes
porque assim como o coração nutrirá...
algumas partes do corpo,
a cabeça nutrirá...
algumas partes do corpo ou fará
alguma função de nutrição.
Da mesma forma, podemos fazer isto:
dar presentes uns aos outros.
Pensem sobre isso.
Pequenas, pequenas coisas,
Eu lhes disse para pensar em como
fazer isso. Às vezes é assim.
Como uma vez que Eu estava cantando
uma música em Marathi...
e algo foi deixado lá, Eu fiquei lá
por algum tempo,
Eu não sabia como eles conseguiram
aquilo de algum lugar,
e um dia Eu estava apenas sentada
deste jeito e eles começaram a música.
Lágrimas começaram a rolar de Meus
olhos, Eu disse: "Olhem para isso,"
"quão atenciosos eles são para saber
que Eu gosto desta música."
Mas quando você não é parte
integrante do Todo,
você pode cometer um enorme erro
em também agradar outras pessoas.
O exemplo disso é assim.
Eu estava no Sahasrara Puja.
No Sahasrara Puja, havia uma senhora
responsável por Mim.
e ela era um pouco, Eu devo dizer,
Eu não sabia o que dizer,
mas por dois dias e meio, ela não Me deu
nada além de queijo mussarela para comer.
De manhã, queijo mussarela; durante
o dia, mussarela; à noite, mussarela.
Eu disse: "Deve ser que eles estão
ficando sem dinheiro,"
"é por isso que não há comida no lugar."
Então Eu não disse nada.
Eu só fiquei comendo tranquilamente,
não fiquei incomodada.
Então alguém veio e Me disse:
"Oh, que escolha nós temos aqui."
"Eh, você tem uma escolha?"" "Sim,
muitas coisas, o que está comendo?"
Eu disse: "Meu Deus, Eu só tenho
comido mussarela."
Então eles disseram: "Não, eles me falaram
que a Senhora gosta de mussarela."
Eu disse: "Tudo bem, Eu gosto de
mussarela, não significa que..."
"Eu não coma mais nada."
Então esse tipo de compreensão
mostra o quê?
Mostra que vocês não Me entenderam
de forma alguma.
Vocês não Me compreenderam.
Vocês sabem parcialmente que...
uma vez que Eu gostei, Eu disse:
"Tudo bem, Eu gosto de mussarela",
então só mussarela, mussarela,
mussarela.
Mas o que Eu diria é que
para Me entender,
vocês devem saber que é para Me estudar,
para Me entender, o que a Mãe é,
o que Ela gosta, o que Ela não gosta,
se vocês realmente querem Me entender.
Quero dizer, Eu gosto de
praticamente tudo, Eu como tudo,
Eu não tenho escolha de comida ou
nada assim, nenhuma escolha de nada.
Eu gosto de música inglesa, ocidental,
gosto até de algumas músicas pop,
Eu gosto de todo tipo de coisa,
quero dizer, tudo que for bom,
que tem boas vibrações,
Eu gosto de tudo.
Eu não faço estardalhaço sobre as coisas.
Mas dizer que a Mãe gosta disso...
e eles apenas se atêm a esse ponto,
mostra que eles não são coletivos.
Coletivo é Me entender plenamente.
Supondo que haja um problema aqui,
então todas as células sanguíneas
sabem que há um problema aqui.
Todas elas sabem disso, elas sabem
sobre o corpo inteiro,
elas não sabem só sobre essa
determinada célula. Da mesma forma,
se vocês sabem especificamente
somente este aspecto sobre Mim,
aquele aspecto, aquele aspecto, então
Eu ficarei passando fome, Eu acho.
Então, é para tentarem entender em todos
os aspectos e para isso, Eu acho que...
a melhor maneira é conhecer
os mil nomes da Deusa.
Ela é muito gentil,
Ela é "Shant Mudra",
Ela é absolutamente
tranquilidade, paz.
Por outro lado, Ela é "Roudra", Ela
é a única que pode matar pessoas.
Ela pode aniquilar as pessoas.
Ela é absolutamente irada.
É verdade, Eu aceito, é assim.
Mas se é assim, então é assim.
Mas vocês devem Me entender
em todos os sentidos.
Se vocês apenas entenderem
Meu único lado,
por exemplo, se vocês apenas
entenderem que Eu sou...
uma Mãe muito tranquila, compassiva,
misericordiosa,
então vocês estão lamentavelmente errados.
Porque vocês podem ter de pagar por...
algo que é muito errado que vocês
estejam fazendo à Sahaja Yoga,
que vocês estejam fazendo
aos seus irmãos e irmãs,
talvez fazendo a si mesmos
ou talvez a Mim.
Então o outro lado definitivamente
os punirá.
Então vocês devem saber que há muitas
facetas na Sahaja Yoga...
e todas essas facetas devem ser
entendidas apropriadamente.
Muitas pessoas na Sahaja Yoga
também se sentem culpadas.
Por exemplo, agora, supondo que
enquanto estão sentados diante de Mim,
eles comecem a dar bandhan,
tudo bem.
Eu direi: "Não deem bandhan quando
Eu estiver sentada lá,"
então eles se sentirão culpados.
Tentem entender a essência de tudo.
Vocês têm de ir mais fundo em
uma compreensão mais sutil.
Então vocês não terão esse
problema de Vishnumaya.
O entendimento mais sutil deve ser: "Nós
temos de ver com nosso discernimento,"
"o discernimento divino, tudo que é
correto e tudo que é errado."
"Nós não temos de julgar isso
mentalmente."
É por isso que Eu tenho visto pessoas se
sentarem para a meditação por três horas.
Qual é a necessidade?
Dez minutos é suficiente.
Mas a questão é que quando eles não
entendem as sutilezas da Sahaja Yoga,
eles se comportam de uma maneira tão
estranha, grosseira e enlouquecedora...
que até mesmo houve pessoas
que ficaram relatando...
e dizendo que a Sahaja Yoga é uma
coisa que torna as pessoas loucas,
elas começam a se comportar
de uma maneira estranha,
eles praticam ações estranhas
e tudo mais.
Portanto todas as sutilezas da
Sahaja Yoga devem ser compreendidas.
É desse modo que vocês se tornarão
as partes integrantes do Todo.
As sutilezas da Sahaja Yoga, há muitos
que nem mesmo sabem...
quais são os chakras nos pés.
Eles não sabem qual é a maneira que
temos de nos comportar...
na Sahaja Yoga de modo que
expressemos nosso máximo amor.
Há tantas maneiras de lidar
com as coisas.
Se vocês realmente aceitarem que
vocês têm de ser um ser mais sutil,
vocês ficarão surpresos ao ver que vocês
serão dotados com tamanhas capacidades...
que vocês poderão lidar com qualquer
número de pessoas, a qualquer hora,
de qualquer nacionalidade,
vocês saberão tudo sobre isso.
Porque sutileza significa que vocês
vão à essência de tudo.
Se vocês vão à essência de tudo,
então vocês começam a ver o que
está formado na essência.
É muito fácil lidar com uma pessoa,
se vocês virem a essência de tudo.
Então, para a Sahaja Yoga,
é importante saber...
que o Vishuddhi Esquerdo está
apenas evitando o assunto.
Vocês não estão encarando isso. Em
segundo lugar,
vocês não conseguem chegar
ao aspecto mais sutil.
Outra coisa que bloqueia o Vishuddhi
Esquerdo é, é claro, fumar.
Como vocês sabem, drogas e também tabaco
são muito ruins para o Vishuddhi Esquerdo.
Mas o pior de todos para
o Vishuddhi Esquerdo...
são os mantras dados
por falsos gurus.
Porque isso é a essência. Os mantras
são a essência do que se diz.
Então o que acontece com vocês é que se
seu Vishuddhi Esquerdo não está bem,
mesmo que vocês recitem mantras,
eles não são efetivos.
Sejam quais forem os mantras que vocês
recitem com seu Vishuddhi Esquerdo...
ainda estão mal desenvolvidos,
não estão totalmente vibrados, por
causa do problema de Vishuddhi Esquerdo.
Mas se vocês recitam mantras sem o
problema de Vishuddhi Esquerdo,
então os mantras se tornam
absolutamente completos...
ou mais eficazes ou como vocês
dizem, que Purnatwa é a conclusão.
Isso tem o efeito completo.
Não, não faça isso.
Olá, por favor, deixe isto aqui,
por que você está levando?
Nanaka, você deveria ser Nanaka,
não é para fazer todas essas coisas,
vocês são Sahaja Yogis. Tudo bem?
Você tem de se comportar. Agora esta é
a terceira vez que Eu estou lhe dizendo.
Tudo bem? Você é um Sahaja Yogi,
todos vocês são Sahaja Yogis...
e todos vocês, você também,
e vocês têm de se comportar
como Sahaja Yogis.
Vocês não podem se comportar como
outras crianças estúpidas, podem?
Então, esta é uma coisa: é certificarem-se
de que vocês façam todo mundo entender...
que todos nós estamos
coletivamente ligados...
e então vocês não sentirão vontade
de machucar ninguém...
ou perturbar alguém ou dizer
qualquer coisa ruim.
Mas se vocês não estão coletivamente
conscientes, então vocês farão isso.
Vocês farão isso,
vocês ferirão os outros,
vocês torturarão os outros,
vocês tirarão vantagem deles,
vocês talvez os explorem,
vocês podem fazer qualquer coisa.
Mas se vocês sabem que são
partes integrantes do Todo,
se vocês sabem, no sentido de que vocês
sabem em seu sistema nervoso central,
quando isso se torna parte integrante
do seu ser, de modo que vocês sabem,
isso é um tipo de consciência dentro
de vocês que os fazem sentir que...
vocês são partes integrantes
do Todo.
Vocês não podem cometer erros e
então vocês não se sentem culpados.
Então hoje é o dia de um relacionamento
muito importante entre irmão e irmã,
onde uma irmã nunca se sente culpada
e o irmão nunca se sente culpado.
Irmãs e irmãos nunca devem se sentir
culpados em relação a si mesmos...
e eles devem sempre dizer abertamente
tudo que eles achem que é errado...
ou tudo que eles achem
que é correto.
Não há nenhum mal, uma irmã sempre
pode ir e corrigir o irmão...
e um irmão sempre pode
vir e corrigir a irmã.
Esse é o relacionamento no qual
ninguém deve se sentir magoado e mal,
porque esse é o relacionamento mais
puro que vocês poderiam pensar.
Como por exemplo, uma mãe,
se ela disser algo,
a diferença de idade é tanta que
vocês podem não entender.
Talvez se o pai disser algo,
os filhos podem não entender,
a diferença de idade é grande
e também as normas...
que criamos de dizer que há
uma lacuna de geração...
e toda essa insensatez que
também está na cabeça.
Mas supondo que um irmão
e uma irmã,
se eles, entre eles mesmos,
entenderem a Sahaja Yoga,
eles têm todo o direito de dizer
tudo que está errado entre eles...
e resolver isso, não colocar isso
como uma culpa.
Mas, agora, com a irmã rakhi
é ainda melhor.
Agora, com a irmã rakhi, nós
estabelecemos uma bela atmosfera....
com alguém que é um irmão,
você não pode ter relacionamentos
estranhos com essa pessoa.
Isso mata todos os seus flertes, todos os
seus relacionamentos muito estranhos...
que a pessoa desenvolve, todos os tipos
de problemas de ruptura do casamento,
e as pessoas se desviando, uma vez que
vocês tenham entendido o princípio...
de que temos de primeiro
nos estabelecer...
em um relacionamento muito sagrado
uns com os outros,
este é o modo como na Sahaja Yoga nós
estabelecemos esse relacionamento sagrado.
E, além disso, temos de ver que
esse relacionamento sagrado...
lhes dá alegria, felicidade
e satisfação.
Não é apenas um relacionamento sagrado
de alguma força ou algum tipo de coisa.
Mesmo que vocês não possam dar
nada a sua irmã ou ao irmão,
não possam fazer nada pela irmã,
não importa.
O relacionamento está no coração
e é sentido muito...
e quando vocês o sentem,
esse relacionamento,
essa doçura da pureza,
da santidade, flui.
Eu sei de algumas pessoas que se
sacrificaram muito pelos irmãos...
e muito pelas irmãs também.
Assim, temos de entender que esse
relacionamento deve ser mantido...
muito puro, belo e totalmente aberto, não
deve haver nenhuma formalidade nele,
de modo que um irmão deveria ir
e dizer: "Desculpe",
e a irmã deveria ir e dizer:
"Desculpe."
Vocês têm de ser abertos e dizer.
Vocês nunca devem se sentir mal em
relação ao seu irmão ou à sua irmã.
Mas isso pode ser o oposto. Eu tenho
visto pessoas, como por exemplo,
havia uma mulher com bhoots,
que mostrou-se estar com bhoots,
e então alguém disse: "Mas ela é
minha irmã rakhi." E daí?
Assim que ela ficou com bhoots,
não há rakhi.
Impureza, qualquer impureza
entrando, não há mais rakhi.
Acabou. Isso foi quebrado
há muito tempo.
Vocês têm de ter relacionamentos
puros de personalidades puras.
Vocês não podem ter personalidades
impuras,
e "então eu devo ajudar, eu tenho
uma fraqueza pela...",
isso criou muitos problemas
para Mim na América,
este negócio de irmã rakhi,
ela é a irmã rakhi...
e essa irmã rakhi simplesmente
começou a criar um tipo de problema,
podemos dizer, uma intriga,
e ela começou a telefonar
para seus irmãos rakhi,
e todos os irmãos rakhi se juntaram
nessa intriga.
Isso não deve, de forma alguma,
cobrir seu discernimento.
É por isso que o discernimento
está no meio.
Entender que quando a irmã rakhi
está lhes dizendo algo,
isso está indo contra a Sahaja Yoga
ou a favor da Sahaja Yoga?
Esse discernimento está no meio.
Antes de ir a este ponto,
você tem um discernimento aqui
para ver por si mesmo...
que esse relacionamento rakhi
tem de estar nutrindo,
apoiando, ajudando a Sahaja Yoga.
Fora isso, não existe
relacionamento.
Nós somos irmãos e irmãs
na Sahaja Yoga.
Qualquer coisa que quebre isso, não há
nenhum relacionamento, de forma alguma.
Se vocês entenderem
essa coisa simples,
Eu acho que fizemos um bom
trabalho hoje.
Que Deus os abençoe.