Tak więc dziś jest ten dzień,
gdy musimy zrobić introspekcję.
Zatem wszyscy powinniśmy wejść w medytację.
Proszę zamknijcie oczy.
Wszyscy zamknijcie oczy.
Teraz będziemy medytować,
w taki sposób,
w jaki robiliśmy to na programach publicznych.
Najpierw połóżcie rękę na sercu.
Będziemy pracować na lewej stronie.
Skierujcie lewą rękę w Moją stronę.
Najpierw połóżcie rękę na sercu.
W sercu rezyduje Shiva, czyli Duch
Podziękujcie więc
swojemu Duchowi za wniesienie światła do waszej uwagi,
ponieważ jesteście święci
i to światło, które weszło do waszego serca
ma rozświetlić cały świat.
Proszę, módlcie się teraz
w swoim sercu:
"Niech to światło Boskiej Miłości
ogarnie cały świat".
Z całą szczerością i zrozumieniem,
że jesteście połączeni z Boskością
i z pełną wiarą w siebie,
że cokolwiek zapragniecie, spełni się.
Teraz połóżcie prawą rękę
w górnej części brzucha po lewej stronie,
w górnej części, po lewej stronie waszego żołądka.
Tutaj znajduje się
centrum waszej Dharmy.
Módlcie się w następujący sposób:
"Niech Vishwa Nirmala Dharma rozprzestrzeni się na cały świat,
niech ludzie zobaczą światło poprzez nasze dharmiczne życie,
poprzez naszą prawość.
Niech ludzie to zobaczą i zaakceptują
Vishwa Nirmala Dharmę, poprzez którą otrzymają oświecenie
i pomyślniejsze życie, na wyższym poziomie
oraz pragnienie rozwoju".
Teraz połóżcie prawą rękę w dolnej części brzucha,
po lewej stronie. Naciśnijcie to miejsce.
Jest to centrum czystej wiedzy.
Teraz musicie jako Sahaja yogini powiedzieć:
"Nasza Matka dała nam
pełne wyobrażenie o tym, jak działa Boskość.
Ona dała nam wszystkie mantry
i tyle czystej wiedzy, ile jesteśmy w stanie znieść i zrozumieć.
Spraw, abym dobrze się na tym znał,
każdy z nas". Zauważyłam, że jeśli mężczyzna jest liderem,
to jego żona nie wie nic o Sahaja Yodze.
A jeśli żona wie,
to mąż nie wie nic.
"Abym był profesjonalistą
i ekspertem
w tej dziedzinie.
Tak, abym mógł dawać ludziom Realizację,
wytłumaczyć im,
czym jest Boskie prawo,
czym jest Kundalini i co to są czakry.
Niech moja uwaga będzie bardziej skierowana na Sahaja Yogę
niż na wszystkie te przyziemne sprawy".
Teraz połóżcie prawą rękę w górnej części brzucha.
Zamknijcie oczy.
Teraz tutaj, po lewej stronie, uciśnijcie.
Tu mówicie: "Matka dała mi Ducha,
a Duch jest moim własnym mistrzem.
Jestem swoim własnym mistrzem.
Niechaj z tego nie zrezygnuję.
Niechaj będzie w moim charakterze godność.
Niechaj będzie w moim zachowaniu hojność.
Abym miał współczucie i miłość dla innych Sahaja yoginów.
Abym się nie popisywał,
ale miał głęboką wiedzę o Boskiej Miłości i jej działaniu.
A kiedy ludzie do mnie przyjdą,
abym był w stanie opowiedzieć im o Sahaja Yodze
i umiał przekazać im tę wielką wiedzę z pokorą i miłością".
Teraz podnieście prawą rękę na serce.
Tutaj podziękujcie Bogu za to,
że poczuliście ocean radości,
że poczuliście ocean przebaczenia
i zdolność przebaczania, tak ogromną
jaką ma wasza Matka.
"Niech moje serce stanie się wielkie
i obejmie cały Wszechświat.
A w mojej miłości niech rozbrzmiewa imię Boga.
Serce, w każdym momencie,
powinno wyrażać piękno Boskiej Miłości".
Połóżcie teraz prawą rękę na Vishuddhi,
na lewym Vishuddhi,
pomiędzy szyją a ramieniem.
"Nie będę pogrążać się w fałszu poczucia winy,
gdyż wiem, że jest ono fałszem.
Nie będę uciekać od swoich wad, ale stawię im czoła i usunę je.
Nie będę szukać wad u innych ludzi,
ale dzięki wiedzy Sahaja Yogi,
postaram się usunąć ich wady".
Mamy tyle sposobów, dzięki którym sekretnie możemy usunąć wady
u innych.
"Niech moje poczucie kolektywności
wzrośnie tak,
że cała rasa Sahaja stanie się moją własną rodziną,
moimi własnymi dziećmi,
moim domem, moim wszystkim.
Niech poczucie bycia częścią całości
zostanie całkowicie
we mnie wbudowane,
ponieważ my wszyscy mamy jedną Matkę.
Niech moja troska obejmie cały świat,
abym poznał jego problemy,
oraz w jaki sposób, poprzez moje szczere pragnienie
i moc, mogę je rozwiązać.
Pozwól mi poczuć problemy tego świata w moim sercu
i pozwól mi usunąć je wszystkie
od podstaw,
u podłoża, gdzie powstają.
Pozwól mi poznać przyczynę wszystkich tych problemów,
i spróbować usunąć je poprzez siły Sahaja Yogi,
poprzez moje święte siły.
Teraz połóżcie prawą rękę na czole.
Najpierw musicie powiedzieć:
"Przebaczam tym, którzy nie przyszli do Sahaja Yogi,
tym, którzy są na jej peryferiach, którzy przychodzą i odchodzą,
którzy pojawiają się i znikają.
Ale przede wszystkim
przebaczam wszystkim Sahaja yoginom,
bo oni wszyscy są lepsi ode mnie.
Ja jestem tym, który stara się znaleźć w nich winę,
ale to ja jestem na najniższym poziomie.
I przebaczam im, bo wiem,
że muszę jeszcze znacznie się rozwinąć.
Ciągle jeszcze jestem dużo niżej. Muszę się doskonalić".
Musimy rozwinąć w sobie pokorę,
dlatego powiedzcie:
"Wprowadź do mojego serca
pokorę szczerą,
a nie zakłamaną,
wypracuj to uczucie przebaczania,
tak abym pokłonił się rzeczywistości,
Bogu i Sahaja Yodze".
Teraz połóżcie rękę na potylicy.
odchylcie głowę do tyłu
i powiedzcie tutaj:
"Matko, cokolwiek złego dotychczas uczyniłem Tobie,
cokolwiek złego przyszło mi do głowy,
jakąkolwiek mierność okazałem Tobie,
w jakikolwiek sposób sprawiłem Ci przykrość i sprzeciwiłem się Tobie,
proszę, przebacz mi". Powinniście prosić o wybaczenie.
W swojej inteligencji powinniście wiedzieć, kim Jestem.
Nie muszę wam tego ciągle powtarzać.
Teraz w Sahasrarze musicie Mi podziękować.
Połóżcie prawą rękę na Sahasrarze,
poruszajcie nią siedem razy i podziękujcie Mi siedem razy.
"Matko, bardzo Ci dziękuję za Realizację.
Matko, bardzo dziękuję ci za to, że zrozumiałem moją wielkość.
Matko, bardzo ci dziękuję za wszelkie boskie błogosławieństwa.
Matko, bardzo ci dziękuję za wzniesienie mnie na wyższy poziom,
o wiele wyższy niż ten, na którym byłem.
Dziękuję Ci również bardzo za wspomaganie mnie,
za pomoc w doskonaleniu
i korygowaniu samego siebie.
I na koniec dziękuję ci Matko za to,
że przyszłaś na tę Ziemię, że narodziłaś się,
i że tak ciężko dla nas wszystkich pracujesz.
Naciskajcie mocno
I mocno poruszajcie.
Teraz opuśćcie rękę.
Wszystkie głowy są bardzo gorące.
Więc teraz dajmy sobie porządny bandhan.
W bandhanie Matki
przenieśmy naszą lewą stronę na prawą.
Raz – porządnie,
rozumiejąc kim jesteście!
Czym są wasze aury, teraz drugi raz,
teraz trzeci
teraz czwarty
teraz piąty
teraz szósty
a teraz siódmy.
Teraz podnieście swoją Kundalini,
podnieście swoją Kundalini, powoli, bardzo powoli
podnieście ją pierwszy raz, musicie robić to bardzo powoli.
Teraz odchylcie głowę
i zróbcie węzeł,
jeden węzeł. Teraz drugi raz, zróbmy to bardzo powoli,
z pełną świadomością, kim jesteście.
Jesteście Świętymi. Zróbcie to uważnie,
uważnie, zróbcie to uważnie, bez pośpiechu.
Podnieście to, odchylcie głowę
i zróbcie dwa węzły, jeden i dwa.
Teraz zróbmy to jeszcze raz.
Za trzecim razem zawiążcie trzy węzły.
Zróbcie to pomału,
bardzo pomału, teraz zróbcie to uważnie.
Teraz odchylcie głowę, zróbcie to trzeci raz.
Trzy razy.
Teraz sprawdźcie swoje wibracje.
Sprawdźcie swoje wibracje.
W ten sposób.
Wszystkie dzieci niech sprawdzą swoje wibracje w ten sposób.
Połóżcie ręce.
w porządku, dobrze.
Pięknie!
Dostaję od was wibracje!
Niech was Bóg błogosławi.