Assim, hoje é o dia
que temos de fazer introspecção.
Então devemos entrar em meditação,
todos nós?
Por favor, fechem seus olhos.
Todos vocês, fechem seus olhos.
Agora, todos nós faremos a meditação
da forma que temos feito...
nós auditórios, onde quer que
tivemos programas públicos.
Assim, primeiro vocês têm de colocar
sua mão em seu coração.
Nós trabalharemos no canal esquerdo,
e a mão esquerda em direção a Mim.
Agora, primeiramente, coloquem
sua mão no coração.
No coração, Shiva reside,
é o Espírito.
Assim, você tem de agradecer...
seu Espírito, por Ele ter trazido
luz para sua atenção,
porque você é um santo...
e a luz que veio em seu coração
tem de iluminar o mundo inteiro.
Assim, por favor, agora em seu
coração, orem:
"Que esta luz do meu amor, do Divino
se espalhe pelo mundo inteiro."
Com toda sinceridade e compreensão de
que você está conectado com o Divino,
e seja o que for que você deseje
se realizará,
com total confiança em si mesmo.
Agora, coloquem sua mão direita...
na parte superior de seu abdômen,
no lado esquerdo,
na parte superior de seu estômago,
no lado esquerdo.
E agora aqui está o centro de
seu dharma.
Aqui, vocês têm de orar:
"Que a Vishwa Nirmala Dharma
se espalhe pelo mundo inteiro,"
"que as pessoas vejam a luz
através de nossa vida dhármica,"
"através de nossa retidão, que
as pessoas as vejam e aceitem..."
"a Vishwa Nirmala Dharma através da
qual elas obterão a iluminação..."
"e uma vida benevolente mais
elevada,"
"e um desejo de ascender."
Agora, levem sua mão direita na
parte inferior de seu abdômen,
de seu estômago, no lado esquerdo.
Pressionem.
Agora, este é o centro do puro
conhecimento.
Aqui vocês têm de dizer como
Sahaja Yogis:
"Nossa Mãe nos deu..."
"a ideia completa de como o Divino
trabalha,"
"Ela nos deu todos os mantras..."
"e todo o puro conhecimento que
poderíamos suportar e compreender."
"Que eu seja completamente um
profundo conhecedor disso,"
"que todos nós sejamos." Eu tenho
visto que se um homem é um líder,
a esposa não sabe nada sobre
a Sahaja Yoga.
Se a mulher sabe sobre a Sahaja
Yoga,
o marido não sabe nada sobre ela.
"Que eu seja competente e um perito
neste conhecimento."
"De modo que eu possa dar
a Realização às pessoas,"
"fazê-las compreender o que é
a Lei Divina,"
"o que é a Kundalini, e o que são
os chakras."
"Que minha atenção esteja mais
na Sahaja Yoga..."
"do que em todas essas coisas
mundanas."
Agora, coloquem sua mão direita na
parte superior do seu abdômen.
Fechem seus olhos.
Agora, aqui, no lado esquerdo,
pressionem.
Agora, aqui: "A Mãe me deu
o Espírito,"
"e eu tenho o meu próprio guru
que é o Espírito."
"Eu sou o meu próprio mestre."
"Que não haja nenhum
desenfreamento."
"Que haja dignidade em
meu caráter."
"Que haja generosidade em meu
comportamento."
"Que haja compaixão e amor pelos
outros Sahaja Yogis."
"Que eu não me exiba,"
"mas tenha um profundo, um profundo
conhecimento sobre o Amor de Deus..."
"e Seus feitos."
"De modo que quando as pessoas
vierem a mim,"
"eu seja capaz de lhes falar
sobre a Sahaja Yoga..."
"e lhes dar esse grande conhecimento
com humildade e amor."
Agora, elevem sua mão direita
ao seu coração.
Aqui você tem de agradecer a Deus...
por você ter sentido o oceano
de alegria...
e ter sentido o oceano de perdão...
e a capacidade de perdoar do mesmo
modo que nossa Mãe perdoa,
a qual temos visto que é imensa.
"Que meu coração se expanda..."
"e abarque o universo inteiro."
"E meu amor ressoe o nome de Deus."
O coração, em cada momento,
deve expressar a beleza do
Amor de Deus.
Leve agora a sua mão direita
ao Vishuddhi,
isto é, no Vishuddhi Esquerdo,
no encontro entre o pescoço e
o ombro.
"Eu não me entregarei à falsidade
da culpa,"
"porque eu sei que é falsidade."
"Eu não fugirei de meus erros, mas
os enfrentarei e os erradicarei."
"Eu não tentarei achar falhas
nos outros,"
"mas com meu próprio conhecimento
da Sahaja Yoga,"
"que eu remova as falhas deles."
Nós temos tantas maneiras...
pelas quais secretamente podemos
remover as falhas dos outros.
"Que minha coletividade..."
"se torne tão grande
que toda a raça Sahaja..."
"seja minha própria família,"
"meus próprios filhos,
meu lar, tudo para mim."
"Que eu tenha esse sentimento
completamente,"
"inatamente formado dentro
de mim mesmo..."
"de modo que eu seja parte
integrante do todo,"
"porque todos nós temos
a mesma Mãe."
"E que minha preocupação vá
para o  mundo inteiro..."
"para eu saber quais são
os problemas deles..."
"e saber, através de meu verdadeiro
poder do desejo, como resolvê-los."
"Que eu sinta os problemas do mundo
em meu coração,"
"e remova todos eles inatamente..."
"das bases nas quais eles estão,"
"das bases nas quais eles são
gerados."
"Que eu vá às causas primárias de
todos esses problemas..."
"e tente removê-los através de
meus poderes da Sahaja Yoga,"
"através de meus poderes
santificados."
Agora, coloquem sua mão direita
em sua testa.
Agora, aqui, vocês têm de dizer,
antes de tudo:
"Eu tenho de perdoar todos aqueles
que não vieram para a Sahaja Yoga,"
"todos que estão na periferia,
que vêm e vão,"
"que entram e saem."
"Mas, antes de tudo,
e principalmente,"
"eu tenho de perdoar todos
os Sahaja Yogis,"
"porque todos eles são melhores
do que eu."
"Eu sou aquele que tenta achar
falhas neles,"
"mas eu estou numa situação ruim.
E eu tenho de perdoá-los..."
"porque eu devo saber que ainda
tenho de ir muito mais longe."
"Eu ainda sou inferior, eu tenho de
me aprimorar."
Essa humildade tem de surgir
dentro de nós.
então vocês têm de dizer aqui:
"Que a humildade em meu coração, no
sentido verdadeiro, não hipócrita,"
"trabalhe esse sentimento
de perdão,"
"de modo que eu me incline
à realidade, a Deus,"
"e à Sahaja Yoga."
Agora, vocês têm de colocar sua mão
na parte detrás da cabeça.
E empurrem para trás sua cabeça,
aqui.
E vocês têm de dizer aqui:
"Ó Mãe,"
"seja qual for o erro que cometemos
contra a Senhora até agora,"
"e seja qual for o erro que venha
em nossas mentes,"
"e seja qual for a pequenez que
tenhamos mostrado para Senhora,"
"seja qual for a forma que A tenhamos
perturbado e A desafiado,"
"por favor, nos perdoe."
Vocês têm de pedir perdão.
Em sua inteligência, vocês devem
saber quem Eu sou.
Eu não tenho de lhes dizer repetidas
vezes.
Agora, no Sahasrara, vocês têm de
Me agradecer.
Coloquem sua mão no Sahasrara,
movam-na sete vezes, e Me agradeçam
sete vezes:
"Mãe, muito obrigado pela
Realização."
"E Mãe, muito obrigado por
nos fazer..."
"entender o quanto grandiosos
nós somos."
"E muito obrigado por trazer todas
as bênçãos do Divino."
"E muito obrigado por nos elevar
mais alto,"
"muito mais alto do que onde
nós estávamos."
"E também, muito obrigado
por nos sustentar..."
"e por nos ajudar a nos aprimorar e
a nos corrigir."
"E muito obrigado, por fim, Mãe,"
"pela Senhora ter vindo a
esta Terra, por ter nascido,"
"e por trabalhar tão duro por nós,
por todos nós."
Pressionem com força.
E movam com força.
Abaixem.
Agora, abaixem suas mãos.
Todas as cabeças estão muito
quentes.
Então, agora, vamos nos dar
um bhandan.
No bandhan da Mãe, vamos mover
da esquerda para a direita.
Um.
Compreendendo quem você é,
quais são suas auras, agora
novamente, o segundo.
Agora, o terceiro.
Agora, o quarto.
Agora, o quinto.
Agora, o sexto
E agora, o sétimo.
Agora, elevem sua Kundalini.
Elevem sua Kundalini vagarosamente,
muito vagarosamente.
Elevem-Na a primeira vez, vocês têm
de fazer isso muito vagarosamente.
Agora, empurrem a cabeça para trás
e deem um nó,
um nó, a segunda vez, vamos fazer
isso, muito vagarosamente,
e sabendo quem vocês são, vocês são
santos, façam isso apropriadamente.
Apropriadamente, façam isso
apropriadamente, não com pressa.
Levem até sua cabeça, empurrem
para trás e deem...
dois nós lá, um e dois.
Agora, vamos fazer o outro,
novamente,
o terceiro, temos de dar três nós,
muito vagarosamente, façam isso,
muito vagarosamente. Agora, façam
isso apropriadamente,
Agora, empurrem sua cabeça para
trás, agora deem o terceiro,
três vezes.
Agora, vejam suas vibrações.
Vejam suas vibrações.
Deste jeito.
Todas as crianças, vejam suas
vibrações deste jeito,
coloquem suas mãos.
Tudo bem? Bom.
Maravilhoso!
Eu estou recebendo vibrações
de vocês.
Que Deus os abençoe.
Muito obrigada.