Dnes je tedy den, kdy
musíme udělat introspekci.
Takže začneme všichni meditovat?
Prosím, zavřete oči.
Zavřete všichni oči.
Nyní si všichni uděláme
meditaci tak, jak ji děláme
v sálech, kde míváme
veřejné programy.
Především si tedy musíte
položit ruku na srdce.
Budeme pracovat na levé straně
s levou ruku nataženou ke Mně.
Především si teď položte
ruku na srdce.
V srdci sídlí Šiva, což je Duch.
Musíte tedy poděkovat svému Duchu,
že do vaší pozornosti vnesl světlo,
protože jste svatí a to světlo,
které přišlo do vašich srdcí,
musí osvítit celý svět.
Tak se teď prosím v srdci modlete:
„Nechť se toto světlo
Boží lásky ve mně
rozšíří do celého světa.“
S veškerou upřímností a pochopením,
že jste spojeni s Božským
a vše, co si s plnou důvěrou
v sebe přejete, se stane.
Nyní položte pravou ruku
na horní část břicha
na levé straně, na horní část
břicha na levé straně.
Zde je centrum vaší dharmy.
Tady se musíte modlit:
„Nechť se Višva Nirmala Dharma
rozšíří po celém světě.
Nechť lidé vidí světlo
prostřednictvím našeho
dharmického života, prostřednictvím
naší spravedlnosti.
Nechť toto lidé vidí a přijmou
Višva Nirmala Dharmu,
díky níž získají osvícení
a příznivý vyšší život
a touhu vzestoupit.“
Dejte pravou ruku
na dolní část břicha
na levé straně.
Zatlačte na to místo.
Zde je centrum čistého vědění.
Zde jako sahadžajogíni musíte říct:
„Naše Matka nám dala
úplnou představu o tom,
jak pracuje Božské.
Dala nám všechny mantry
a všechno čisté vědění,
které dokážeme unést a pochopit.
Nechť je každý z nás v této
oblasti plně zběhlý.“
Viděla jsem, že pokud je muž lídrem,
jeho žena neví ani slovo
o Sahadža józe.
Jestliže žena ví o Sahadža józe,
manžel o ní neví nic.
„Nechť jsem mistrem
a odborníkem v tomto vědění,
abych mohl dávat lidem realizaci,
pomohl jim pochopit,
co je Boží zákon,
co je Kundaliní a co jsou čakry.
Nechť je moje pozornost
více na Sahadža józe
než na všech těch
světských záležitostech.“
Nyní položte pravou ruku
na horní část břicha.
Zavřete oči.
Zde na levé straně zatlačte.
„Matka mi dala Ducha a já
mám svého vlastního gurua,
kterým je Duch. Jsem
svým vlastním mistrem.
Nechť zde neexistuje
žádná mravní nevázanost.
Nechť je v mém
charakteru důstojnost.
Nechť je v mém chování štědrost.
Nechť je zde soucit a láska
k ostatním sahadžajogínům.
Nechť se nepředvádím, ale mám
hluboké znalosti o Boží lásce
a Jeho činech tak, abych lidem,
když za mnou přijdou, byl
schopen povědět o Sahadža józe
a předat jim toto úžasné
vědění s pokorou a láskou.“
Nyní zvedněte pravou ruku na srdce.
Zde musíte poděkovat Bohu,
že jste cítili oceán radosti,
že jste cítili oceán odpuštění
a takovou schopnost odpustit,
jakou má naše Matka.
Ta schopnost je tak
obrovská, jak jsme viděli.
„Nechť se moje srdce rozšíří
a obklopí celý Vesmír.
A nechť moje láska
rozezvučí jméno Boží.“
Srdce by mělo v každém okamžiku
vyjadřovat krásu Boží lásky.
Nyní položte pravou ruku
na levou Višudhi,
do ohybu mezi šíjí a ramenem.
„Nebudu se oddávat klamu viny,
protože vím, že je to klam.
Nebudu utíkat před svými chybami,
ale budu jim čelit a vymýtím je.
Nebudu se snažit nacházet
chyby na druhých,
ale nechť díky své vlastní znalosti
Sahadža jógy jejich chyby odstraním.“
Máme tolik způsobů, jak potajmu
odstranit chyby druhých.
„Nechť je můj smysl pro kolektiv
tak velký, že se celý národ Sahadža
jógy stane mou vlastní rodinou,
mými dětmi, mým domovem, mým vším.
Nechť se ve mně plně rozhostí
a přirozeně upevní
tento pocit, že jsem
nedílnou součástí celku,
protože my všichni máme jednu Matku.
Nechť se můj zájem
dotýká celého světa,
abych věděl, jaké jsou
jeho problémy
a jak je mohu silou svého
opravdového přání řešit.
Nechť cítím problémy
světa ve svém srdci
a všechny je přirozeně
odstraním ze základů,
ze základů, z nichž vznikají.
Nechť jdu k příčinám všech
těchto problémů
a zkouším je odstranit pomocí
svých sahadžajogínských sil,
svých svatých sil.“
Nyní si položte
pravou ruku na čelo.
Zde musíte především říct:
„Musím odpustit všem těm,
kteří nepřišli do Sahadža jógy.
Těm, kteří jsou na okraji,
kteří přicházejí a odcházejí,
kteří skáčou dovnitř a ven.
Ale především musím odpustit
všem sahadžajogínům,
protože všichni jsou lepší než já.
To já se na nich snažím
nacházet chyby,
ačkoli jsem na tom nejnižším místě.
A musím jim odpustit,
protože vím, že stále ještě
musím jít mnohem dál.
Pořád ještě jsem mnohem
níž. Musím se zlepšit.“
Tato pokora do nás musí
vstoupit. Zde musíte říct:
„Nechť pokora v mém srdci
v pravém slova smyslu,
ne pokrytecky, vypracuje
tento pocit odpuštění tak,
abych se poklonil realitě,
Bohu a Sahadža józe.“
Nyní si položte ruku zpět
na zadní část hlavy
a zakloňte hlavu. Zde musíte říct:
„Ó, Matko, ať už jsme Ti dosud
udělali cokoli špatného,
ať už je cokoli špatného
v naší mysli,
ať už jsme Ti ukázali
jakoukoli malost,
jakýmkoli způsobem Tě trápili
a zpochybňovali, prosím odpusť nám.“
Měli byste požádat o odpuštění.
Při své inteligenci byste
měli vědět, kdo jsem. Nemusím
vám to říkat znovu a znovu.
Nyní Mi v Sahasráře
musíte poděkovat.
Položte ruku na Sahasráru,
sedmkrát s ní zatočte
a sedmkrát Mi poděkujte:
„Matko, mnohokrát Ti
děkujeme za realizaci.
A Matko, mnohokrát Ti děkujeme,
že jsi nám dala pochopit,
jak jsme úžasní.
A mnohokrát Ti děkujeme, že jsi nám
přinesla všechna požehnání Božského.
A mnohokrát Ti děkujeme,
že jsi nás pozvedla výš,
mnohem výš, než jsme byli.
A také Ti mnohokrát děkujeme,
že nás podporuješ
a pomáháš nám, abychom se
zlepšili a napravili sami sebe.
A konečně Ti, Matko,
děkujeme,
že jsi přišla na tuto Zemi,
narodila ses tu
a tak těžce pro nás
všechny pracuješ.“
Silně zde tlačte
a pohybujte rukou.
Nyní dejte ruku dolů.
Všichni máte strašně horkou hlavu.
A nyní si dejme pořádný bandhan.
V bandhanu Matky přetáhněme
levou stranu doprava.
Poprvé. Pěkně. S pochopením,
kdo jste, jaké máte aury.
A teď podruhé.
A teď potřetí.
A teď počtvrté.
A teď popáté.
A teď pošesté.
A teď posedmé.
Nyní si zvedněte Kundaliní.
Zdvihněte si Kundaliní pomalu,
velice pomalu.
Zdvihněte si Ji. Poprvé to
musíte udělat velice pomalu.
Nyní zakloňte hlavu
a udělejte jeden uzel.
Nyní podruhé. Dělejme
to velmi pomalu
a s vědomím, kdo jste, jste světci.
Udělejte to pořádně, dobře,
ne ve spěchu.
Vyzdvihněte ji až k hlavě, zakloňte
hlavu a udělejte tu dva uzly,
jeden a druhý. Teď udělejme další.
Ještě třetí, musíme udělat tři uzly.
Dělejte to pomalu, velice pomalu.
Dělejte to pořádně.
Nyní zakloňte hlavu a udělejte
třetí uzel. Třikrát.
A nyní se podívejte,
jaké máte vibrace.
Vnímejte své vibrace. Takto.
Ať všechny děti vnímají
své vibrace. Dejte ruce takto.
Krásné. Dostávám od vás vibrace.
Bůh vám žehnej!
Velice vám děkuji.
Mohli byste ukázat vpředu
tu fotografii, aby lidé viděli,
jak jsou svatí?
Kde je ta fotografie?
Kdo má tu fotografii?
Ano, nechejte ji kolovat, ať lidé vidí,
jak jste všichni uznáni za jogíny.
Řekla bych, že teď
by mohla být večeře
a po večeři budeme mít hudební
program. Ano? Dobrý nápad?