Өнөөдөр бид дотогшоогоо өөрсдийгөө харах хэрэгтэй өдөр.
Бясалгалдаа бүгдээрээ орцгооё.
Нүдээ аницгаана уу.
Бүгдээрээ нүдээ ань.
Одоо бүгдээрээ шинэ хүмүүст зориулж
хийдэг (том зааланд хийдэг шиг) эхний бясалгалыг хийнэ.
Эхлээд зүрхэн дээрээ гараа тавья.
Биеийн зүүн хэсэгт ажиллана.
Зүүн алгаа над руу хандуул.
За. Юун түрүүнд гараа зүрхэн дээрээ тавь.
Зүрхэнд Шива оршдог. Амин Сүнс нь юм.
Тиймээс, өөрийн Амин Сүнсэндээ талархах хэрэгтэй.
Анхаарлыг чинь гэгээрүүлсэнд таларх.
Та бүхэн гэгээрсэн учир, зүрхэнд чинь буусан
гэрэл бүх дэлхийг гэгээрүүлэх ёстой.
Тийм учир, зүрхэндээ залбир...
Энэ зүрхэнд минь буусан миний Тэнгэр/Бурхны
хайрын гэрэл бүх дэлхийд түгэх болтугай.
Чин сэтгэлээсээ. Тэнгэр/Бурхантай холбоотойгоо
ухаар, тиймээс хүссэн бүхэн чинь биелнэ.
өөртөө бүрэн итгэлтэйгээр чин сэтгэлээсээ хий.
Баруун гараа гэдэсний дээд хэсэгт, зүүн талд нь тавь
гэдэсний дээд хэсэгт, зүүн талд нь тавь. Энд
Энд таны "Дхарма" байрлах төв юм.
Энд, та бүхэн "Вишва Нирмала Дхарма" (Даяар ариун
оюун) бүх дэлхийд тархах болтугай гэж залбир.
Хүмүүс бидний ёс зүйтэй амьдралын гэрлийг харах болтугай.
Бидний зөв зүйтэй амьдралыг хараад хүмүүс "Вишва
Нирмала Дхарма" (Даяар ариун оюун)-г хүлээх болтугай.
Улмаар, тэд гэгээрч, амьдрал нь буянтай,
гэгээлэг болох болтугай.
Дээшээ өгсөхийг хүсдэг болох болтугай.
Одоо, гэдэсний доор зүүн хэсэгт баруун
гараа (цавь руу нь) тавьж чанга дарна
Энд цэвэр мэдлэг оршидог,
Энд та бүхэн Сахажа йогчидын хувьд,
Бидний Эх бидэнд, Тэнгэр/Бурхан
хэрхэн ажилладаг талаар бүрэн ойлголт өгсөн.
Бидний дааж, ойлгох хэрээр бидэнд бүх
тарни, бүх цэвэр мэдлэгийг өгсөн,
Намайг энэ талаар бүрэн
мэдлэгтэй болгооч.
Бүгдээрээ (хүс). Би харсан, нөхөр нь удирдагч байхад
эхнэр нь сахажа йогийн талаар юу ч мэддэггүй.
Эмэгтэй нь мэддэг байхад, нөхөр нь юу ч мэддэггүй байх жишээтэй.
Намайг мэргэжлийн түвшинд, гарамгай
мэдлэгтэй болгож өгөөч. Энэ мэдлэгт.
Улмаар, би хүмүүст Оюуныг нь сэргээх чадвартай,
Бурхан/Тэнгэрийн хууль гэж юу гэдгийг
ойлгуулах чадвартай болох болтугай,
Кундалини гэж юу юм, чакра хүрднүүдийн
талаар ойлгуулах чадвартай болох болтугай
Анхаарал минь ердийн амьдралын зүйлээс
илүү сахажа йоганд байх болтугай
Одоо, баруун гараа гэдэсний дээд хэсэгт тавь.
Нүдээ ань.
Энд, зүүн талд нь дар.
Энд: Эх надаа Сүнс хайрласан.
Улмаар миний өөрийн багш бол Ариун Сүнс.
Би өөрөө өөрийн багш.
Огоорол задгайрал үгүй, эрхэм чанартай болоосой.
Айль араншиндаа өгөөмөр болох болтугай.
Бусад сахажа йогчдод хайртай,
нийгүүсэнгүй байх болтугай.
Гайхуулах биш,
харин Бурхны хайрын, Бурхны үйлдлийн
талаар гүнзгий мэдлэгтэй болгож өгөөч.
Хүмүүс ирэхэд нь сахажа йогийн талаар
хэлэх чадвартай болгож өгөөч.
Энэ агуа мэдлэгийг, даруухнаар,
хайраар дамжуулах чадвартай болоосой.
Одоо баруун гараа зүрхэн дээрээ авчиръя
Энд, бид Бурханд талархах хэрэгтэй.
Далай их баярыг мэдэрсэнд талархъя.
Далай их өршөөлийг мэдрүүлсэнд талархъя.
Бидний Эх-д байдаг өршөөх чадвар нь агуу  гэдгийг бид харсан
Миний зүрх тэлэн уужирч, бүх
ертөнцийг багтаах болтугай
Миний энэ хайр Бурхны нэрийг дуулан дуу гаргаж байх болтугай
Зүрх нь хором бүрт
Бурхны хайрын үзэсгэлэн гоог харуулж байх ёстой.
Одоо баруун гараа Вишүүдхи-н дээрээ авчир
Зүүн Вишүүдхи-н дээр, мөр хүзүүний  хооронд, булан дээр
Би гэм буруугийн хуурмагт автахгүй.
Энэ нь хуурамч гэдгийг би мэднэ.
Би өөрийн хуурмагаас зугтахгүй,
харин нүүрлэн тулж арилгах болно.
Бусдаас би бурууг хайхгүй
харин өөрийн сахажа йогийн мэдлэгээрээ,
бусдын хуурмагийг арилгахыг болгооно уу.
Бидэнд маш олон арга бий, нууцаар
бусдын дутагдлыг бид арилгаж болно.
Миний хамт олонч зан чанар
агуу болон хувирах болтугай. Улмаар бүх сахажа йогийн үндэстэн
миний өөрийн гэр бүл, миний өөрийн хүүхдүүд,
миний гэр, миний бүх зүйл болох болтугай.
Энэ ухаагдахуун нь надаа бүхэлдээ
дотроос минь бүрэн сэргэх болтугай.
Би бүхэл бүтний нэг хэсэг,
яагаад гэвэл бид бүгд нэг Эхтэй.
Миний анхаарал бүх дэлхийг багтааж байх болтугай
хүмүүсийн асуудал юу байна,
би хэрхэн өөрийн үнэнхүү хүсэл,
үнэнхүү хүчээр шийдэх боломжтой байна.
Дэлхийн асуудлуудыг зүрхэндээ мэдэрдэг болгооч
тэгээд дотроос нь, үндэснээс нь арилгаж
бүхнийг нь үндэснээс нь, гарсан шалтгаанаас нь,
гарч байгаа үндэснээс нь арилгаж байх болтугай.
Эдгээр бүх асуудлын үндсэн
зарчим руу нь орж,
өөрийн сахажа йогийн, гэгээрлийн
хүчээр арилгахыг хичээх болтугай.
Баруун гараа духан дээрээ хөндлөнгөө тавина уу.
Энд, юун түрүүнд,
Сахажа йогт ирээгүй бүх хүмүүсийг
өршөөе гэж хэлэх хэрэгтэй.
Гаднах зааг дээр яваад байдаг, ирчээд, алга
болдог, үсэрч ороод, үсрээд гардаг бүхнийг...
Гэхдээ,
юун түрүүнд, хамгаас илүү бүх сахажа йогчидыг өршөөх хэрэгтэй,
яагаад гэвэл тэд бүгд надаас илүү.
Би тэднээс алдаа хайхыг хичээдэг,
гэхдээ би өөрөө хамгийн доор нь,
тиймээс би тэднийг өршөөх хэрэгтэй, яагаад гэвэл
би өчнөөн их цааш, хол явах хэрэгтэй гэдгээ мэдэх хэрэгтэй
би маш доор байгаа, би өөрийгөө өчнөөн сайжруулах хэрэгтэй.
Ийм даруу зан бидэнд нээгдэх ёстой.
Тиймээс, энд: миний зүрхэнд буй даруу зан минь
үнэн утгаараа, хураамчаар биш,
засрагдан боловсорч, өршөөх мэдрэмж нь сэргэж,
улмаар би бодит байдлыг, Бурханыг, Сахажа
йог-г ухаарч, мэхийн ёслох болтугай.
Одоо гараа толгойн ар тал, дагзан
дээр тавиад, толгойгоо гэдий.
Энд та бүхэн: Эх минь, өдий хүртэл таны
эсрэг хийсэн буруу зүйлсийг минь өршөөгөөч,
толгойнд орж ирч буй аливаа муу зүйлс
танд харуулсан бүх өчүүхэн байдлыг
таныг зовоон, сорьсон аливаа зүйлийг өршөөгөөч.
Та бүхэн өршөөл гуйх хэрэгтэй. Өөрийн ухаандаа намайг
хэн гэдгийг мэднэ. Би дахин дахин хэлээд байх шаардлагагүй.
Сахасрара-д бол та бүхэн
надаа талархах хэрэгтэй.
Сахасрара дээр гараа тавиад 7 эргүүл.
Надаа 7 удаа таларх.
Эх минь, Оюуныг минь сэргээсэнд баярлалаа.
Эх минь, бид ямар агуу гэдгийг ойлгуулсанд баярлалаа.
Бурхан/Тэнгэрийн бүх ерөөлийг өгсөнд баярлалаа.
Биднийг байх байснаас
маш дээш нь гаргасанд баярлалаа.
Мөн бидний тэтгэн дэмжсэнд
баярлалаа, тусалсанд баярлалаа
Өөрсдийгөө засан залруулахад
тусласанд баярлалаа.
Тэгээд эцэст нь, Та энэ дэлхийд ирсэнд баярлалаа, хүн
болж төрөөд бид бүхний төлөө маш их ажиллаж буйд баярлалаа.
Чанга дараад, (хуйхыг
нь) сайн хөдөлгө.
Доошоо суу, доошоо суу...
Одоо гараа буулга.
Толгойнууд чинь маш халуун байна.
За одоо, сайхан банддан хийе.
Өөрсдийн Эхийн бандданд өөрийн зүүн
урсгалыг баруун тал руу нь оруулъя.
Нэг. Сайхан хий.
Өөрийгөө ямар аура-тай хэн гэдгийг ойлгож хий.
Одоо дахиад. 2-дахь удаа
Одоо 3-дахь удаа
Одоо, 4-дөхь
Одоо, 5 дахь удаа
Одоо, 6-дахь удаа
Одоо, 7 дохь удаа.
Кундалини-гаа өргө.
Кундалини-гаа өргө. Удаан. Маш удаанаар.
Өргө. Эхний үед та бүхэн маш удаан хийх хэрэгтэй.
Толгойгоо гэдийгээд, зангид. 1 зангид.
2 дахь удаа. Маш удаан хийгээрэй.
Мөн өөрийгөө хэн гэдгээ ухаарч хий. Та нар бол гэгээнтэн.
Үүнийг, сайтар хий. Сайтар, гүйцэд хий. Яаралгүй.
Толгойн дээрээ авчир. Гэдий. Тэгээд 2 зангид.
Нэг, хоёр
За, дараачийнхийг нь хийе. Дахиад.
3-дахь удаадаа 3 зангидана.
Маш удаанаар хийгээрэй.
Маш удаан. Гүйцэд, сайн хийгээрэй.
Толгойгоо гэдий. 3 удаа зангидаарай.
За одоо өөрсдийн долгионоо хар.
(хүүхдүүдэд) Долгионоо хараарай. Ингээд.
Бүх хүүхдүүд долгионоо үзээрэй. Гараа ингээд бариарай.
За зөв, болсон уу? Сайн байна.
Гайхалтай, сайхан.
Би та нараас долгион мэдэрч байна.
Бурхан ерөөх болтугай.
Баярлалаа.