Так что сегодня тот день,
когда мы должны провести интроспекцию.
Поэтому все должны войти в медитацию.
Пожалуйста, закройте глаза.
Все закройте глаза.
Сейчас мы будем медитировать,
как мы это делали
в залах, где мы осуществляли публичные программы.
Сначала положите руку на сердце.
Мы будем работать по левой стороне,
левая рука направлена ко Мне.
Сначала положите руку на сердце.
В сердце пребывает Шива - это Дух.
Вы должны поблагодарить
ваш Дух за то, что он принес свет вашему вниманию,
потому что вы святые
и свет, который идет в ваши сердца,
должен осветить весь мир.
Теперь, пожалуйста, в вашем сердце,
молитесь:
"Пусть этот свет моей любви к Богу
разольется по всему миру".
С полной искренностью и пониманием,
что вы соединены с Богом,
и все, что бы вы ни пожелали, сбудется,
с полной уверенностью в себе.
Теперь положите вашу правую руку
на верхнюю часть живота слева,
на верхнюю часть желудка слева.
Здесь находится
центр вашей Дхармы.
При этом вы должны молиться:
"Пусть Вишва Нирмала Дхарма разольется по всему миру.
Пусть люди увидят свет через нашу дхармическую жизнь,
через нашу праведность.
Пусть люди увидят это и воспримут
Вишва Нирмала Дхарму, посредством чего они получат озарение,
жизнь более высокого уровня,
несущую милосердие и желание восходить".
Сейчас положите вашу правую руку на нижнюю часть вашего живота,
Слева от желудка. Нажмите.
Это центр чистых знаний.
Здесь вы должны сказать, как сахаджа йоги:
"Наша Мать дала нам
полное понимание того, как действует Бог.
Она дала нам все мантры
и все чистое знание, которое мы можем вынести и понять".
Пусть это знание будет доступно
всем. Я знаю случаи, что если мужчина является лидером -
жена не знает буквально ничего о сахаджа йоге.
Если женщина знает о сахаджа йоге,
то муж не знает ничего о сахаджа йоге.
"Да буду я искусным
и знатоком
в этом знании,
так чтобы я мог давать людям реализацию,
помочь им понять,
что такое Божественный закон,
что такое Кундалини и что такое чакры.
Пусть мое внимание будет больше сосредоточено на сахаджа йоге,
чем на всех этих обыденных вещах".
Сейчас положите правую руку на верхнюю часть живота.
Закройте глаза.
Надовите ее слева.
"Мать наделила меня Духом
и у меня есть мой Гуру, который является Духом.
Я сам себе хозяин.
Пусть не будет ухода от реальности во мне.
Пусть будет достоинство во мне.
Пусть в моем поведении будет щедрость.
Пусть будет сострадание и любовь к другим сахаджа йогам.
Пусть у меня будут не показные,
а глубокие знания о Божьей любви и Его делах,
чтобы когда люди придут ко мне,
я мог бы рассказать им о сахаджа йоге
и дать им эти великие знания скромно и с любовью".
Сейчас поднимите вашу правую руку к сердцу.
Здесь вы должны поблагодарить Бога за то,
что вы ощутили океан радости,
что вы ощутили океан прощения
и способность прощать, как у нашей Матери,
которая у Нее, как мы убедились в этом, столь огромна.
"Пусть мое сердце расширится
и заключит в себя весь мир,
а моя любовь пусть озвучивает имя Бога."
Сердце каждый миг
должно выражать красоту Божьей любви.
Положите теперь правую руку на Вишуддхи,
на левую Вишуддхи,
между шеей и плечом в углу.
"Я не буду допускать ложного чувства вины,
потому что я знаю, что это ложь.
Я не буду избегать своих недостатков, а буду бороться с ними и
искоренять их.
Я не буду пытаться искать недостатки в других,
но моим знанием Сахаджа Йоги
позволь мне устранить их недостатки".
Мы располагаем столь многими возможностями, посредством которых мы
можем устранить недостатки других.
"Пусть чувство моей коллективности
станет настолько большим,
что вся раса сахаджа йогов станет моей семьей,
моими детьми,
моим домом, всем моим.
Пусть я полностью обрету то чувство, врожденное,
свойственное мне,
что я являюсь неотъемлемой частью целого,
потому что у нас у всех одна Мать,
и пусть моя забота распространяется на весь мир,
и чтобы я знал их проблемы
и каким образом через силу моего истинного желания
я мог бы разрешить их.
Дай мне почувствовать проблемы всего мира в моем сердце
и дай мне попытаться устранить
в зародыше,
основу их возникновения.
Дай мне возможность подойти к самой основе этих проблем
и попытаться устранить их посредством моей энергии Сахаджа Йога,
посредством моей святой энергии."
Сейчас положите вашу руку поперек лба.
Теперь вам надо сказать в первую очередь:
"Я прощаю всех тех, кто не пришел к Сахаджа Йоге,
тех, кто находится на удалении, кто приходит и уходит,
кто заскочил и выскочил.
Но прежде всего и больше всего
я должен простить всех Сахаджа Йогов
потому, что все они лучше меня.
Я один из тех, кто пытается найти недостатки в них,
но я самый последний,
и я должен простить их
потому, что я должен знать то, что мне еще надо идти значительно
дальше,
я еще далеко несовершенен, я должен улучшить себя".
Это смирение должно прийти внутрь нас.
Поэтому вы должны сказать следующее:
"Пусть будет смирение в моем сердце
в истинном смысле,
а не в лицемерном".
Выработайте это чувство прощения таким образом:
"Я поклоняюсь реальности, Богу
и Сахаджа Йоге".
Сейчас положите вашу руку на затылок,
запрокиньте голову
и произнесите: "О Мать,
что бы мы ни сделали когда-либо плохого Тебе,
или что бы мы ни думали плохого,
какими бы мы ничтожными ни показались Тебе,
как бы мы ни огорчали Тебя и ни пререкались с Тобой,
прости, пожалуйста, нас". Вы должны просить прощения.
Своим умом вы должны знать, кто Я.
Я не должна повторять вам снова и снова это.
Сейчвс вы должны благодарить Меня в Сахасраре.
Положите вашу руку на Сахасрару,
двигайте ею семь раз и благодарите Меня семь раз:
"Мать, большое спасибо за реализацию.
Мать, большое спасибо за то, что Ты научила нас понимать то, как, мы
велики.
Мать, большое спасибо Тебе за то, что Ты принесла нам Божественное
благословение,
и большое спасибо Тебе, что Ты подняла нас выше,
намного выше, чем мы были,
и большое спасибо Тебе за Твою поддержку
и за то, что Ты помогаешь нам улучшить себя
и исправить себя,
и большое спасибо Тебе, в завершение, что Ты, Мать,
пришла на эту землю, что Ты родилась,
и за то, что Ты трудишься так тяжело для нас, для всех нас".
Сильно надавите
и сильно двигайте.
Опустите руки.
Головы у всех очень горячие,
итак, давайте сделаем себе хороший бандхан.
В бандхане Матери
давайте перенесем наше левое направо.
Раз. Хорошо.
Почувствуйте, какие вы,
какие ваши ауры. Сейчас еще второй раз,
еще третий раз,
еще четвертый раз,
еще пятый раз,
еще шестой раз
и еще седьмой раз.
Теперь поднимайте Кундалини,
поднимайте Кундалини медленно, очень медленно
поднимайте ее первый раз, поднимайте ее очень медленно.
Отведите голову
и завяжите над ней узел
один узел. Второй раз поднимайте Кундалини, делайте это очень медленно,
зная кто вы -
вы святые. Делайте это как следует,
как следует, без спешки.
Отведите голову
и завяжите над ней два узла (один и два).
Теперь давайте сделаем еще раз.
Снова еще третий раз, вы должны сделать три узла.
Делайте это очень медленно.
Очень медленно. Теперь делайте очень тщательно.
Теперь отведите голову назад. Завяжите над ней в третий раз.
Три раза.
Теперь наблюдайте за вашими вибрациями.
Наблюдайте за вашими вибрациями
вот так.
Все дети чувствуют ваши вибрации вот так, положите ваши руки.
/?/
Хорошо.
Прекрасно!
От вас идут ко Мне ваши вибрации.
Да благословит вас Бог!