Così oggi è il giorno
in cui dobbiamo fare introspezione.
Allora, drovremmo andare in meditazione, tutti noi.
Per favore chiudete gli occhi.
Tutti voi chiudete gli occhi.
Ora noi tutti faremo la meditazione
nello stesso modo in cui la facciamo
nelle sale dovunque abbiamo i programmi pubblici.
Per prima cosa dovete mettere la mano sul cuore.
Lavoreremo sul lato sinistro,
e la mano sinistra è rivolta verso di me.
Ora, prima di tutto, mettete la mano sul cuore.
Nel Cuore risiede Shiva, che è lo Spirito.
Così, dovete ringraziare
il vostro Spirito che ha portato la luce nella vostra attenzione,
perché tu sei un santo
e la luce che è venuta nel tuo cuore
deve illuminare tutti il mondo.
Per favore, ora nel tuo cuore,
prega che -
fa che questa luce del mio amore del Divino
si diffonda in tutto il mondo.
Con tutta la sincerità e la comprensione
che tu sei connesso con il Divino
e qualsiasi cosa desideri avverrà
con piena fiducia in te stesso.
Ora mettete la mano destra
nella parte alta dell’addome nella parte sinistra,
nella parte alta dello stomaco a sinistra.
E ora qui
c’è il centro del vostro dharma.
Qui dovete pregare che fa che
Vishwa Nirmala Dharma si diffonda in tutto il mondo,
fa che le persone vedano la luce attraverso la nostra vita dharmica,
attraverso la nostra rettitudine,
fa che le persone vedano e accettino
il Vishwa Nirmala Dharma tramite il quale essi ottengono la loro illuminazione
e una benevolente, più elevata vita
e il desiderio di ascendere.
Ora portate la mano destra nella parte bassa dell’addome,
dello stomaco nella parte sinistra. Premete bene.
Questo è il centro della Pura Conoscenza.
Qui dovete dire come Sahaja yogi
che vostra Madre ci ha dato
la completa idea di come il Divino lavora.
Ci ha dato tutti i mantra
e tutta la Pura Conoscenza che possiamo recepire e capire.
Fa che la conosca alla perfezione,
tutti noi. Ho notato che se l’uomo è un leader,
la moglie non sa niente di Sahaja Yoga.
Se la moglie sa di Sahaja Yoga,
il marito non ne sa niente.
Fammi essere competente
ed esperto
in questa conoscenza.
Così che possa dare la realizzazione alle persone,
far loro capire
cosa è la Legge Divina,
cosa è la Kundalini, cosa sono i chakra.
Fa che la mia attenzione sia più su Sahaja Yoga
che su tutte queste cose mondane.
Ora mettete la mano destra nella parte alta dell’addome.
Chiudete gli occhi.
Ora qui, sul lato sinistro, premete bene.
Ora, qui, Madre mi ha dato lo Spirito,
e io ho il mio maestro che è lo Spirito.
Io sono il mio proprio maestro.
Fa che non ci sia trascuratezza.
Fa che ci sia dignità nel mio carattere.
Fa che ci sia generosità nel mio comportamento.
Fa che ci sia compassione e amore per gli altri Sahaja yogi.
Fa che non mi metta in mostra,
ma che abbia una profonda, profonda conoscenza dell’Amore di Dio e del Suo agire.
Così che quando le persone vengono da me,
io sia in grado di parlare loro di Sahaja Yoga
e dare loro questa grande conoscenza con umiltà e amore.
Ora portate la vostra mano sul cuore.
Qui dovete ringraziare Dio
che vi ha permesso di percepire l’oceano di gioia
e avete sentito l’oceano di perdono
e la capacità di perdonare come nostra Madre ha
che abbiamo visto è così straordinario.
Fa che il mio Cuore si espanda
e avvolga l’intero universo.
E il mio amore dovrebbe risuonare il nome di Dio.
Il Cuore, in ogni momento,
dovrebbe esprimere la bellezza dell’amore di Dio.
Portate la vostra mano destra, ora, sul Vishuddhi,
ovvero il Vishuddhi sinistro
tra il collo e la spalla, nell’angolo.
Non indulgerò nella falsità della colpa,
perché so che è falsità.
Non sfuggirò ai miei difetti, ma li affronterò e li sradicherò.
Non mi metterò a cercare i difetti degli altri,
ma nella mia conoscenza di Sahaja Yoga,
fa che rimuova i loro difetti.
Ci sono così tanti modi in cui di nascosto potete rimuovere i difetti degli altri.
Fa che la mia collettività
diventi così grande che l’intera
razza Sahaj sia la mia famiglia,
i miei bambini,
la mia casa, il mio tutto.
Fa che sviluppi quel sentimento completamente,
naruralmente connaturato in me stesso
che io sono parte e paricella del tutto,
perché noi tutti abbiamo Una Madre.
E fa che il mio interesse vada verso tutto il mondo
nel sapere quali sono i loro problemi
e come possa, attraverso il mio puro desiderio,
potere, risolverli.
Fa che io possa sentire i problemi del mondo nel mio cuore, e in modo spontaneo,
rimuoverli tutti
dalla base da cui sono,
dalla base da cui si sono generati.
Fammi andare all’origine di tutti questi problemi
e provare a rimuoverli attraverso i miei poteri di Sahaja Yoga,
attraverso i miei poteri da santo.
Ora mettete la mano destra sulla fronte, di traverso.
Ora, qui, dovete dire, prima di tutto,
devo perdonare tutti quelli che non sono venuti in Sahaja Yoga,
coloro che sono alla periferia, che vengono e vanno,
che stanno un po’ dentro e un po’ fuori.
Ma, prima di tutto e soprattutto,
devo perdonare tutti i sahaja yogi,
perché sono tutti migliori di me.
Io sto là a cercare i loro difetti,
ma sono io a stare ad un gradino inferiore.
E li devo perdonare
perché devo sapere che devo andare ancora molto lontano.
Sono ancora molto in basso e devo migliorare me stesso.
Questa umiltà deve venire in noi,
così dovete dire qui -
fa che l’umiltà venga nel mio cuore,
nel vero senso,
non ipocrita,
realizzi questo senso del perdono,
così che io possa inchinarmi alla Realtà, a Dio,
e a Sahaja Yoga.
Ora dovete mettere la vostra mano dietro la testa.
E spingere la vostra testa (indietro), qui.
E qui dovete dire - O Madre,
qualsiasi cosa avviamo fatto a Te finora,
e qualsiai falsa idea circoli nelle nostre menti,
e qualsiasi piccolezza Ti abbiamo mostrato,
in qualunque modo Ti abbiamo arrecato problemi e sfidato,
per favore perdonaci. Dovete chiedere perdono.
Nella vostra intelligenza dovreste sapere chi sono.
Non ve lo devo ripetere all’infinito.
Ora al Sahasrara, dovete ringraziare Me.
Al Sahasrara, mettete la mano,
muovetela sette volte, e ringraziateMi sette volte.
Madre, molte grazie per la realizzazione.
E Madre, molte grazie per averci fatto comprendere quanto siamo grandi.
E molte grazie per averci portato tutte le benedizioni del Divino.
E molte grazie per elevarci sempre più,
sempre più in alto, di quanto lo eravamo prima.
E, anche, tante grazie perché ci sostieni
e ci aiuti a migliorare noi stessi
e a correggere noi stessi.
E grazie tante, in ultimo, che Madre,
sei venuta su questa terra, hai preso nascita,
e stai lavorando così duramente per noi, per tutti noi.
Premete forte.
E muovete bene.
Vieni gù.
Vieni giù.
Ora portate giù le mani.
Le teste sono molto calde.
Così ora, diamoci un bel bhandan.
Nel bhandan di Madre.
Muoviamo il nostro sinistro sul destro.
Uno - gentilmente.
comprendete cosa siete!
quali sono le vostre aure, ora di nuovo il secondo
ora il terzo
ora il quarto
ora il quinto
oraq il sesto
e ora il settimo
Ora alzate la vostra Kundalini
alzate la Kundalini, lentamente, molto lentamente.
Alzatela una prima volta, dovete farlo molto lentamente
ora spingete indietro la vostra testa
e fate un nodo
un nodo. Secondo, facciamolo, molto lentamente
e sapendo chi siete
siete santi, fatelo per bene
per bene, fatelo per bene, non di fretta
portalo alla testa, spingete la testa indietro e fate
due nodi là, uno e due
Ora facciamo l’altro, di nuovo,
il terzo, dobbiamo fare tre nodi
facciamolo molto lentamente
molto lentamente, fatelo bene.
Ora spingete la testa indietro, ora datevi il terzo.
Tre volte.
Ora controllate le vostre vibrazioni.
Controllate le vostre vibrazioni.
In questo modo.
/?/
bene, bene.
Stupendo!
Sto prendendo le vibrazioni da voi.
Che Dio vi benedica!