Λοιπόν σήμερα είναι η ημέρα
που πρέπει να κάνουνε ενδοσκόπηση.
Έτσι, πρέπει να μπούμε σε διαλογισμό, όλοι μας.
Παρακαλώ κλείστε τα μάτια σας.
Όλοι σας κλείστε τα μάτια σας.
Τώρα όλοι θα κάνουμε το διαλόγισμό
με τον τρόπο που τον κάνουμε
στις αίθουσες οπουδήποτε έχουμε δημόσιο πρόγραμμα.
Λοιπόν πρώτα πρέπει να βάλετε το χέρι σας στην καρδιά σας.
Θα δουλέψουμε στην αριστερή πλευρά,
και το αριστερό χέρι προς εμένα.
Τώρα, πρώτα απ' όλα, βάλτε το χέρι σας στην καρδιά σας.
Στην καρδιά εδρεύει ο Σίβα, είναι το Πνεύμα.
Έτσι, πρέπει να ευχαριστήσετε
το Πνεύμα σας που έχει φέρει το φώς στην προσοχή σας,
επειδή είστε ένας Άγιος
και το φώς που έχει έρθει στην καρδιά σας
πρέπει να φωτίσει ολόκληρο τον κόσμο.
Έτσι, παρακαλώ, τώρα απο την καρδιά σας,
προσευχηθείται ότι
επέτρεψε σε αυτό το φώς την αγάπης μου για το Θείο
να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον κόσμο.
Με όλη την τιμιότητα και την κατανόηση
ότι είσαστε συνδεδεμένοι με το Θείο
και οτιδήποτε επιθυμείται θα συμβεί
με πλήρη εμπιστοσύνη στον εαυτό σας.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι
στο πάνω μέρος της κοιλιακής χώρας στην αριστερή πλευρά
στο επάνω μέρος του στομαχιού στην αριστερή πλευρά
Και τώρα εδώ
είναι το κέντρο της ηθικής σας.
Εδώ πρέπει να προσευχηθείται οτι επέτρεψε
στη Βίσβα Νίρμαλα Ντάρμα να εξαπλωθεί σε ολόκληρο τον κόσμο,
άφησε τους ανθρώπους να δούν το φώς μέσα απο την ηθική ζωή
μας,
μέσα απο την δικαιοσύνη μας,
άφησε τους ανθρώπους να το δούν και να αποδεχθούν
τη Βίσβα Νίρμαλα Ντάρμα με την οποία παίρνουν τη φώτιση
και μια φιλάνθρωπη, ανώτερη ζωή
και την επιθυμία να ανέβουν.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι στο κάτω μέρος της κοιλιακής
χώρας,
του στομαχιού στην αριστερή πλευρά. Πιέστε το.
Τώρα αυτό είναι το κέντρο την αγνής γνώσης
Εδώ πρέπει να πείται σαν Σαχάτζα Γιόγκις
οτι η Μητέρα μας μας έχει δώσει
την ολοκληρωμένη ιδέα του πως δουλεύει το Θείο.
Μας έχει δώσει όλα τα μάντρας
και όλη την αγνή γνώση που μπορούσαμε να αντέξουμε και να
κατανοήσουμε.
Επέτρεψε μου να έχω ολοκληρωμένη γνώση γύρο απο αυτό,
σε όλους μας. Έχω δεί οτι αν ο άντρας είναι αρχηγός
η γυναίκα δεν ξέρει ούτε μια λέξη για τη Σαχάτχα Γιόγκα.
Αν η γυναίκα ξέρει για τη Σαχάτζα Γιόγκα,
ο σύζυγος δεν ξέρει τίποτα για αυτό.
Επέτρεψε μου να είμαι ειδήμωνας
και ειδικός
πάνω σε αυτή τη Γνώση.
Έτσι ώστε να μπορώ να δίνω Αυτογνωσία στους ανθρώπους,
να τους κάνω να καταλαβαίνουν
τί είναι ο Θεϊκός Νόμος,
τι είναι η Κουνταλίνη και τι είναι τα τσάκρας.
Επέτρεψε στην προσοχή μου να είναι περισότερο στη Σαχάτζα
Γιόγκα
παρά σε όλα αυτά τα εγκόσμια πράγματα.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι στο επάνω μέρος της κοιλιακής
χώρας.
Κλείστε τα μάτια σας.
Τώρα εδώ στην αροστερή πλευρά, πιέστε το.
Τώρα εδώ η Μητέρα μας έχει δώσει το Πνεύμα,
και εγώ έχω τον δικό μου Δάσκαλο που είναι το Πνεύμα.
Είμαι κύριος του εαυτού μου.
Επέτρεψε να μην υπάρχει εγκατάληψη.
Επέτρεψε να υπάρχει αξιοπρέπια στο χαρακτήρα μου.
Επέτρεψε να υπάρχει γεναιοδωρία στη συμπεριφορά μου.
Επέτρεψε να υπάρχει συμπόνοια για τους άλλους Σαχάτζα Γιόγκις.
Ας μην επιδεικνίομαι,
Αλλά να έχω μια βαθιά, βαθιά γνώση της αγάπης του Θεού.
Έτσι ώστε όταν οι άνθρωποι έρχονται σε μένα,
Θα πρέπει να είμαι σε θέση να τους μιλήσω για την Σαχάτζα
Γιόγκα
Και να τους μεταδώσω αυτή τη σπουδαία γνώση με ταπεινότητα και
αγάπη.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι πάνω στην καρδιά σας.
Εδώ πρέπει να ευχαριστήσετε τον Θεό
για το ότι νιώσατε τον ωκεανό της χαράς
και για το ότι νιώσατε τον ωκεανό της συγχώρεσης
και την ικανότητα να συγχωρείτε όπως την έχει η Μητέρα μας
Την οποία έχουμε δει να είναι τόσο μεγαλειώδης.
Επέτρεψε να ανοίξει η καρδιά μου
Και συμπεριλάβει όλο το σύμπαν.
Και η αγάπη μου θα πρέπι να αντηχεί το όνομα του Θεού.
Η καρδιά, κάθε στιγμή,
Θα πρέπει να εκφράζει την ομορφιά της αγάπης του Θεού.
Βάλτε τώρα το δεξί σας χέρι στο Βισούντι,
στο αριστερό Βισούντι
Μεταξύ του λαιμού και του ώμου στη γωνία.
Δεν θα εμπλακώ στο ψέμα της ενοχής,
Επειδή ξέρω ότι είναι ψέμα.
Δεν θα αποδράσω από τα λάθη μου, αλλά θα τα αντιμετωπίσω και
θα τα εξαλείψω.
Δεν θα προσπαθώ να βρω τα λάθη των άλλων,
αλλά μέσα από την γνώση μου της Σαχάτζα Γιόγκα,
Επέτρεψε να τα απομακρύνω.
Έχουμε τόσους πολλούς τρόπους, κρυφά μπορούμε να απομακρύνουμε
τα λάθη των άλλων.
Επέτρεψε στην συλλογικότητά μου
become so great that the whole
να γίνει τόσο σπουδαία που
όλη η σαχάτζ φυλή είναι η οικογένειά μου
είναι τα παιδιά μου,
Το σπίτι μου, τα πάντα για μένα.
Επέτρεψε να έχω ολοκληρωτικά αυτό το αίσθημα,
εγγενώς εδραιωμένο μέσα μου
ότι είμαι μέρος του όλου,
Επειδή όλοι μας έχουμε μία Μητέρα.
Και επέτρεψε να νοιάζομαι για όλο τον κόσμο
να γνωρίζω ποια είναι τα προβλήματά τους
και πως μπορώ μέσα από την πραγματική μου επιθυμία,
Την δύναμη, να τα επιλύσω.
Επέτρεψε να νιώσω τα προβλήματα του κόσμου στην καρδιά μου και
εγγενώς,
να τα απομακρύνω όλα
από την ρίζα τους,
από την ρίζα από την οποία έχουν προέλθει.
Επέτρεψε να φτάσω στην αρχή όλων αυτών των προβλημάτων
και να προσπαθήσω να τα απομακρλύνω μέσα από τις δυνάμεις μου
της Σαχάτζα Γιόγκα,
Μέσω των ιερών μου δυνάμεων.
Τώρα βάλτε το δεξί σας χέρι στο μέτωπο, κατά μήκος.
Τώρα εδώ πρέπει να πούμε, πρώτα απ’ όλα,
Πρέπει να συγχωρέσω όλους εκείνους που δεν έχουν έρθει στη
Σαχάτζα Γιόγκα,
εκείνους που είναι στην περιφέρεια, εκείνους που έρχονται και
φεύγουν,
Εκείνους που μπαινοβγαίνουν.
Όμως, πρώτα απ’ όλα,
Πρέπει να συγχωρέσω όλους τους Σαχάτζα Γιόγκις,
Επειδή όλοι τους είναι καλύτεροι από μένα.
Εγώ είμαι εκείνος που προσπαθεί να βρει λάθη σε αυτούς,
Όμως εγώ είμαι στο χαμηλότερο σκαλοπάτι.
Και πρέπει να τους συγχωρέσω
Επειδή πρέπει να ξέρω ότι έχω ακόμα πολύ δρόμο μπροστά μου.
Είμαι ακόμα πολύ λιγότερο. Πρέπει να βελτιώσω τον εαυτό μου.
Αυτή η ταπεινότητα πρέπει να αναπτυχθεί μέσα σας,
έτσι εδώ πρέπει να πείτε
επέτρεψε την ταπεινότητα στην καρδιά μου,
με την πραγματική έννοια,
όχι με υποκρισία,
να καλλιεργήσει αυτό το αίσθημα της συχώρεσης,
έτσι ώστε να υποκλιθώ στην αλήθεια, τον Θεό,
Και στην Σαχάτζα Γιόγκα.
Τώρα πρέπει να βάλετε το χέρι σας πίσω, στο πίσω μέρος του
κεφαλιού σας.
Και να πιέσετε προς τα πίσω το κεφάλι σας, εδώ.
Και πρέπει να πείτε εδώ – Μητέρα,
οτιδήποτε κακό Σου έχουμε κάνει μέχρι τώρα,
και οτιδήποτε κακό μας έρχεται στο νου,
και οποιαδήποτε μικρότητα έχουμε δείξει στο πρόσωπό Σου,
με οποιοδήποτε τρόπο σε έχουμε αναστατώσει και σε έχουμε
προκαλέσει,
Σε παρακαλώ συγχώρεσε μας. Πρέπει να ζητήσετε συγχώρεση.
Μέσω της νοημοσύνης σας θα πρέπει να ξέρετε ποια είμαι.
Δεν χρειάζεται να σας το λέω ξανά και ξανά.
Τώρα στο Σαχασράρα, πρέπει να με ευχαριστήσετε.
Στο Σαχασράρα, βάλτε το χέρι σας,
Κινήστε το επτά φορές και ευχαριστείστε με επτά φορές.
Μητέρα, σε ευχαριστούμε πολύ για την αυτογνωσία.
Μητέρα, σε ευχαριστούμε πολύ μας έκανες να καταλάβουμε πόσο
σημαντικοί είμαστε.
Σε ευχαριστούμε πολύ που μας έδωσες όλες τις ευλογίες του
Θείου.
Σε ευχαριστούμε πολύ που μας ανύψωσες,
Πολύ ψηλότερα από εκεί που ήμασταν.
Και επίσης, σε ευχαριστούμε που μας διατηρείς
και που μας βοηθάς να βελτιώσουμε τον εαυτό μας
Και να διορθώσουμε τον εαυτό μας
Και τελικά σε ευχαριστούμε πάρα πολύ, που Μητέρα,
Ήρθες σε αυτή τη γη, που έλαβες την γέννησή σου,
Και που δουλεύεις τόσο σκληρά για μας, για όλους μας.
Πιέστε δυνατά.
Και κινήστε δυνατά.
.
Κατεβάστε κάτω.
Τώρα κατεβάστε κάτω τα χέρια σας.
Τα κεφάλια σας είναι πολύ ζεστά.
Έτσι τώρα, ας δώσουμε ένα ωραίο μπάνταν.
Στο Μπάνταν της Μητέρας.
Ας φέρουμε το αριστερό μας στο δεξί.
Μία – ωραία.
Να αντιλαμβάνεστε ποιοι είσαστε!
ποιες είναι οι αύρες σας, τώρα ξανά ένα δεύτερο
τώρα το τρίτο
τώρα το τέταρτο
τώρα το πέμπτο
τώρα το έκτο
και τώρα το έβδομο.
Τώρα σηκώστε την Κουνταλίνη σας
σηκώστε την Κουνταλίνη σας, αργά, πολύ αργά
σηκώστε την την πρώτη φορά, πρέπει να το κάνετε πολύ αργά
τώρα σπρώξτε προς τα πίσω το κεφάλι σας
και κάντε έναν κόμπο
έναν κόμπο, δεύτερο, ας το κάνουμε, πολύ αργά
και αναγνωρίζοντας τι είσαστε
είσαστε ένας άγιος, κάντε το σωστά
σωστά, κάντε το σωστά, μη βιάζεστε
βάλτε το στο κεφάλι σας, σπρώξτε προς τα πίσω το κεφάλι σας
και κάντε το
δύο κόμπους εκεί, έναν και δύο
τώρα ας κάνουμε ακόμα έναν, ξανά,
το τρίτο, πρέπει να κάνουμε τρείς κόμπους
κάντε το πολύ αργά
Πολύ αργά, τώρα κάντε το σωστά.
Τώρα σπρώξτε προς τα πίσω το κεφάλι σας, τώρα κάντε το τρίτο.
Τρείς φορές.
Τώρα κοιτάξτε τις δονήσεις σας.
Κοιτάξτε τις δονήσεις σας.
Έτσι.
Όλα τα παιδιά κοιτάξτε τις δονήσεις σας έτσι, βάλτε τα χέρια
σας
.
Εντάξει, ωραία.
Όμορφα!
Λαμβάνω δονήσεις από σας!
Ο Θεός να σας ευλογεί.