Bugün Güneş’in ekseninin değişimini ve
Güneş’in Yengeç Dönencesi’ne doğru hareketini
kutladığımız gün.
Yengeç Dönencesi anneliği temsil eder;
Dünya’nın anneliğini.
Yengeç Dönencesi oldukça büyük bir alanın içinden geçmiştir.
Oğlak Dönencesi geçmemiştir.
Yengeç Dönencesi’nin içinden geçtiği bu alan
Dünya’da annelik kalitelerinin farklı güzel tezahürlerini yaratmıştır.
Biz bu değişimi kutluyoruz
çünkü Güneş yeni bir boyuta doğru
harekete geçti
böylece dünyanın her yanında
Güneş’in sıcaklığı olacak.
Güneşin sıcaklığı
Tanrı’nın sevgisinin sıcaklığını temsil eder.
İşte bu yüzden bu festivali
size susam tohumlarından yapılmış
bir çeşit tatlı ikram ederek kutluyoruz.
Susam tohumları ikram ediliyor çünkü bunlar ısı verir
ve şimdi soğuktan çıkarken
sıcak mevsime geldik, daha sıcak mevsime.
Bunlar sizi güneşin sıcaklığına hazırlayacak.
Susam tohumundan yapılmış bu özel şeyler
yaklaşmakta olan sıcaklığı ve
güneşin sıcaklığını temsil eder.
Aslında Hindistan’da sıcaklık çok fazla,
yine de insanlar bu zamanın gelmesini bekliyorlar
ve bunu sıcacık kalpleriyle kutluyorlar.
Bu zamanlarda denir ki;
size yemeniz için susam tohumu ve şeker veriyorlar
ve şimdi siz de tatlı dille konuşmak zorundasınız.
"gudd gudd bola" tatlı dille konuşmak zorundasınız demektir.
Tatlı dille konuşmak çok önemlidir.
Bazı insanlar kaba konuşmanın zekice olduğunu düşünür
ya da insanlara bağırmanın çok akıllıca olduğunu
ama hiçkimse bu tür bir kişilikten hoşlanmaz.
Akıllı olabilirsiniz, çok açıkgöz veya zeki olabilirsiniz
belki insanlar televizyonda sizi görmekten hoşlanabilirler
ama arkadaşları ve dostları olarak hoşlanmazlar.
Çok tatlı bir dille konuşmak
iyi terbiye, iyi kültür ve Tanrı korkusunun bir işaretidir.
Tanrı’dan korkan asla
bir başkası ile kaba konuşmaz çünkü bir başka insanın içinde de
aynı ruh parlıyor
ve her şeye kadir Tanrı tarafından tıpkı
bizim gibi yaratılmış bir insana neden sert veya kızgın olalım?
Birbirimize karşı duyduğumuz
bu sevgi dolu güzel ilişki
özellikle Sahaja Yoga’dan sonra
birbirimizle nazikçe konuşmamızı sağlar.
Nazik olabilmenin pek çok yolu vardır.
Yapacağınız küçük, küçük şeylerle
pek çok nezaket yaratabilirsiniz
ama keskin bir dile değil, keskin bir hafızaya ihtiyacınız var.
Ben bu tür şeyleri pek çok kez denerim.
Bir keresinde çok iyi ve
çok aktif bir Sahaja Yogi
benimle birlikte arabada yol alıyordu.
ve bıçağı şoför ya da bir başkası tarafından çalınmıştı.
Şoföre çok sinirlendi.
Dedim ki; “unut onu, görüyorsun ki fakir bir adam
ve bıçağı almış, fark etmez, unut gitsin.”
Dedi ki; “hayır, çünkü o bana İsviçre’de bulunan
birinden bir hediyeydi ve
hep yanımda taşıdığım bir İsviçre bıçağıydı.
Kaybettiğim için üzülüyorum.”
İsviçre’ye gittiğimde onun için
bu bıçağın aynısından aldım.
Döndüğümde, ona verdiğimde,
söyleyecek söz bulamadı.
Dedi ki; “Anne, nasıl hatırladın?
Bu kadar uzun bir süre sonra
bu bıçağı nasıl aldın?”
Dedim ki; “iyi bir hafızam var”
Benim sorunum bu.
Hafıza konusu bazı zamanlar çok iyi,
bilmiyorum,
bazen insanları hafızamla mahcup edebiliyorum.
Ben herhangi bir şeyi unutmam, bu iyi.
Ama tabii ki bütün kötü şeyleri unuturum.
çünkü kötü şeyleri hatırlamanın yararı olmaz,
bunları düşünmenin faydası olmaz.
Affederek kötü şeyleri daima unutabilirsiniz
ve eğer iyi şeyleri hatırlarsanız
neşeniz katlanır.
Eğer kötü birşeyi hatırlamaya çalışırsanız
neşeniz azalır.
Birini gördüğünüz her zaman
bu insanın size ne iyilik yaptığını hatırlamaya çalışın.
Bu insanın ne gibi iyiliğe sahip olduğunu.
Eğer iyi şeyler için hafızanız varsa
çok iyi zaman geçireceksiniz.
Bugün hepinizin Hindistan’dan ayrılacağı gün.
Bazılarınız öbür gün ayrılacak.
Ne olursa olsun
size bir şey söylemeliyim
burada size neşe ve mutluluk vermek için
mümkün olan her şey yapıldı.
Şimdi buradan ayrılırken
size söylenen her şeyi hatırlamaya çalışın;
güzel olan her şeyi.
İnsanların sizi nasıl övdüğünü,
sizi nasıl sevdiklerini, size nasıl iyi davrandıklarını,
nasıl iyi insanlarla karşılaştığınızı,
ne hoş deneyimler yaşadığınızı.
Ama değersiz şeyler üzerinde düşünmeyin.
Tamam, birisi size kırıcı bir şey söylemiş olabilir
ya da siz birisine kırıcı bir şey söylemiş olabilirsiniz,
sadece unutun.
Şansınızı ve hayatın tadını
berbat ettiğinizi anlamaya çalışın.
çünkü kimse bundan incinmez.
çok mutlu olmaya çalışın
Pek çok insanla tanıştığınız,
düğünler yaptığınız, pek çok düğün gördüğünüz için
Her bir anı neşeli vibrasyonla dolu
güzel bir zaman geçirdik.
Elbette bugün bazılarınız biraz mutsuz olacaksınız.
Bunu anlıyorum çünkü eşleriniz ayrılıyor,
bazılarınızın kocaları
bazılarınızın hanımları uzağa gidiyor.
Bazılarının bu yüzden mutsuz
olduklarını görebiliyorum.
Ama bu iyi bir şey çünkü
birbirinizin arkadaşlığının tadına varmak için
bu aşk ötesi ve eğlence ötesi birşey.
Bu bana göre çok iyi birşeyin anlamı
ama yine de diyeceğim o ki
sonunda birbirinize kavuşacaksınız
ve birbirinize söylediğiniz
tüm güzel şeyleri hatırlayacaksınız.
Birlikte güzel vakit geçirdiniz ve mutluluğunuzu daim edin.
Çünkü bu günler çok hızlı geçecek.
Sahaja Yoga’da zamanı unutun.
Zaman çok hızlı geçiyor ve bütün bu yaşananlar da geçecek
ve bir gün durum ne olursa olsun
yine eşlerinizle birlikte olacaksınız.
Bu yüzden bütün bu olanlar sebebiyle üzgün olmamalısınız.
Gülümsemeye ve kahkaha atmaya devam etmelisiniz ki,
böylece onlar da giderlerken
yüzünüzü son kez gözyaşlarıyla dolu görmemeliler.
Yüzünüzde güven ve cesareti hatırlamalılar.
Bu umut orada.
Çok yakında tekrar görüşeceğiz ve
bunda üzülecek bir şey yok.
Bugün neşeli olma, herşeyin tadını çıkarma ve
Tanrının kutsamalarını heryerde hissetme günü.
Güneş kendi ihtişamına geri göndü
ve ona gelecek yıl için başarı dilemeliyiz.
Çünkü biliyorsunuz ki Maharashtra’nın bu bölgesine
hiç yağmur yağmadı.
İnsanların sıkıntıları oldu ve
Güneş’e şans dilemeliyiz.
Böylece Güneş yağmura ve
enerjisinden ihtiyaç duyduğumuz,
ülkemizde de sahip olduğumuz başka şeylere sebep olur.
ve siz de ülkelerinize geri döndüğünüzde
güneş gibi ışık saçmalısınız.
Ülkeleriniz bizimki kadar çok sıcak değil
orada bu kadar samimiyet bulamazsınız ve neden
insanların bu kadar sıcak ve sevgi dolu olduğunu görebilirsiniz
çünkü güneş bizimle.
Şimdi güneşi yanınızda götürün ve insanlara sevgi
şefkat ve samimiyet verin ve güneşin kendilerine
Hindistan’dan sizin aracılığınızla geldiğini hissettirin.
Ne zaman herhangi bir ülkeye seyahat etsem
güneş daima çok parlak olarak oradaydı, öyle söylediler.
Bir deyiş vardır; Hintliler seyahat ettiklerinde
güneşi de beraberlerinde götürürler.
Tabii ki güneşi cebinizde götüremezsiniz
ama onu kalplerimizde taşımalıyız; güneşi.
Güneşin çok güzel parlamış olmasının
sebebi bu olmalı
ve herkes güzel elbiseleriyle geldi
ve her şey… çok eğlenceliydi
Olan bu...güneşi yanınızda götürmelisiniz
bugün ve daima arkadaş canlısı, yardımsever ve nazik olmak
için birbirinizle tatlı dilde konuşmalısınız
çünkü sizler yogilersiniz
sıradan insanlar değilsiniz
sizler yogilersiniz, doğruluklarıyla,
iyilikleriyle, şefkatleriyle ve
sevgileriyle bilinen insanları temsil ediyorsunuz
Hepinize iyi şanslar diliyorum
Seyahatinizin tadını çıkarın
her şeyin tadını çıkarın ve
burada kazandığınız bu neşeyi
diğer insanlara, diğer Sahaja Yogiler’e
Hatta sahaja yogi olmayanlara da iletin
Tanrı sizi bununla kutsasın.
Shri Mataji’nin Marathi konuşması
Bugün hayırlı bir gün ve bugün insanlara
tatlı dille konuşmaları için susam tohumları veriyoruz.
Başkalarına söylüyoruz ama kendimize de söylesek daha iyi olur
çünkü başkalarına tatlı dille konuş demek
Ben kırıcı konuşacağım demekten daha kolay.
Bu alışkanlıkla kendimizle ilgili
yanlış fikirler yarattık. Tanrı’nın bize bağışladığı
kutsamalarla ilgili hiçbir fikrimiz yok.
Tanrı bu ülkede bize pek çok kutsamalar verdi.
Ama bu ülkede insanlar temizliği hiç umursamıyorlar.
Bu ülkede farklı türde bakteriler
ve parazitler mevcut.
Öyle sanıyorum ki bütün dünyanın parazitlerine bu ülkede sahibiz.
Hatta dünyanın başka hiçbir yerinde
olmayan parazitlere sahibiz.
Eğer bu parazitler başka ülkelere gitseydi, insanlar ölürdü.
Soğukta yaşayamıyorlar.
Güneş sebebiyle bu ülkede pek çok parazit var.
Bir keresinde bir bilim insanı bana “ülkenizde mevcut bu kadar
çok parazitle hayatta kalmanız nasıl mümkün oluyor?” diye sordu.
Şöyle cevap verdim; “bu ülkede insanlar sadece hayatta değil
aynı zamanda neşe ve mutlulukla,
pek çok keyifle ve mutlulukla yaşıyorlar.
Bunun sebebi güneş. Güneş bize evlerimizi açık tutmamızı öğretti
ve kalplerimizi açmamızı.
İngiltere’de eğer bir yere gitmek zorundaysan
doğru kıyafetleri giymek için en az
on beş dakika harcaman gerekir.
Bu durum dışarı çıkmadan önce zırh giymek gibidir
Aksi takdirde soğuk alırsınız ve bu başınızı etkiler.
Oradaki durum budur.
Bugün burada açıkta oturuyorsunuz ama İngiltere’de ya da başka
herhangi bir batı ülkesinde böyle oturamazsınız
Hava durumu sebebiyle bu ülkeler çok soğuklaştı.
Ülkemizde bile bazı bölgelerde, mesela
Bhowali gibi şehirlere gittiğinizde ya da
Nainital ve Dehradun ve Himayala yakınlarında
diğer ülkelerdeki gibi soğuk havayı görebilirsiniz.
Oralar da İngiltere ve Amerika gibi soğuktur.
Ama bu soğuk ülkelerde kuşlar
veya böcekler bile yaşayamaz.
İçinde güzel çiçekler barındıran ormanlar vardır.
Buna çiçek vadisi diyorlar.
Oralarda pek çok güzel çiçekler vardır -dünyada cennet gibidir-
ama bu his sadece bir anlıktır.
Oralar çok soğuktur ve biz gözlerimizi ne kadar güzel bir yer
olduğunu görmek için açamayız bile.
Gözlük takmak zorunda kalırız yoksa soğuktan
gözlerimiz yanar.
Ama soğuğa rağmen
bu ülkeler çok ilerlediler.
Doğaya ve soğuk iklime karşı savaştılar ve
ülkelerini güçlendirdiler.
Çok fazla güneşimiz olsa da biz
bunun avantajlarından faydalanamadık.
Güneş enerjisi elde edebiliriz.
Eğer güneş enerjisi kullanırsak asla
enerji kıtlığı çekmeyiz.
Arabalar bile güneş enerjisi ile çalışabilir.
Ama burada, Hindistan’daki politikacıların ilgisi
başka yerde ve bu duruma bağlı olarak güneşin
avantajlarından faydalanamıyoruz ve bunun zararını görüyoruz.
Eğer aşırılığa kaçmazsak çok iş yapabiliriz.
Güneşten öğrenebileceğimiz ana şey
verme kapasitesidir. Daima verir.
Hiçbirşey almaz, daima verir.
Güneşin bu muazzam verme gücü nedeniyle
yağmurumuz olur, ekinlerimiz ve canlı varlıklar olur.
Eğer güneş olmasaydı hiçbir şeyimiz olmayacaktı.
Bu Güneş’in sevgi veren gücündendir
bu seviyeye erişebildik.
Bu yüzden Güneş’ten öğrenmemiz gereken
verme gücümüzü geliştirmemiz gerekliliğidir.
Eğer etrafımıza bakarsak daima şöyle düşünen insanlar görürüz:
“Nasıl para biriktirip kendime saklayabilirim?”
Eğer ben bile bazı programları için para versem, bazı insanlar
bundan da nasıl kazanç sağlayabileceklerine bakarlar.
Eğer onlara harcamaları için biraz para versem,
her şeyden para kazanma eğilimi gösterirler. Neden?
Çünkü bir şeye tutunma eğilimi vardır.
Eğer biri markete gitse ve fiyatların yükseldiğini görse,
ve biz neden diye sorsak, şöyle cevap verirler:
“Çünkü diğerleri fiyatları yükseltti,
bu yüzden ben de yükselttim”
Eğer malların maliyetleri yükselmiyorsa,
neden satış fiyatlarını yükseltiyorlar?
Sürekli birilerinin enerjilerini
emme eğilimleri var.
Ben bir şenlik için
küçük bir tören düzenlemek istesem
birileri bana şöyle der:
“Shri Mataji başarılı olamayacaksın”
Neden diye sorduğumda cevap insanların yozlaştığı ve
parayı kapacaklarıdır.
Benim yemek yemem gibi onlar para yiyorlar
belki bu yüzden anlaşamayacağız. Bu çok saçma bir şey.
Ülkenin refahından sorumlu olan kişiler
yöneticiler ve Tanrı’nın güç ihsan ettiği kişiler
onlar bile anlamıyorlar ki
vermek zorundayız.
Vermek kalitesi Güneş’ten öğrenilmeli:
Biz bu dünyaya almak değil, vermek için gelmeliyiz.
İçimizdeki bu bütün değişime,
‘almak değil, vermek zorundayız’ anlayışıyla ulaşılmalı.
Verme tutkusuna sahip olmalıyız.
Bu, bir annenin o gün oğlunun geleceğini bilmesi ve
tutkuyla “onun için ne yapabilirim,
onun için hangi yemeği pişirebilirim?” diye düşünmesi gibidir.
Bu bir annenin sahip olduğu tutkudur.
Malzemeleri olmasa bile, komşularından ödünç alabilir ve
sizin için tatlılar hazırlar.
Her zaman yeterince yapamadığı hissine kapılır.
Eğer biz içimizde böyle bir kolektif tutkuya ve başkaları hakkında
böyle hislere ulaşmazsak -bu tutku ve hislere ulaşıncaya kadar-
hiç bir ülke ilerleyemez, kendi ülkemiz de, başka ülkeler de.
Ama biz daima bir şeyleri başkalarından alma dürtümüz var
başkalarından zorla alma, ödünç alma ya da
başkalarını kandırma. Bu dürtü yüzünden çocuklarımız
acı çekecek, biz acı çekeceğiz ve bu ülkede
hiçbir şey başaramayacağız.
Benim……..  köyünde göl yapmak için. (duyulmuyor)
Hükümet bu amaç için binlerce para verdi.
Ama göl hiçbir zaman yapılmadı.
Gölü yapmak için çukur kazdıklarını ama sonra
su bulamadıkları için yeniden kapattıklarını söylediler.
Ama aslında çukur hiçbir zaman kazılmamıştı.
Peki para nereye gitti?
İsviçre’ye (bankaya) gönderdiler.
Böylece bankalar yeniden İsviçre’den ödünç alacak ve
parayı yeniden İsviçre’ye gönderecekler.
Eğer Güneş aynı bu şekilde hareket etseydi,
bir gün bile yaşayamazdık
Eğer o herşeyi kendisi yeseydi (tüketseydi), biz ne yiyebilirdik?
Bugün Sankranti’yi kutluyoruz.
Sankranti, verme alışkanlığını kazandığımız
bir çeşit Kranti (devrim) demek
Herkes verme alışkanlığımızın olması
gerektiğini söyler ama pek çok insan
rahibe bağışta bulunmaya inanır.
Ayrıca pek çok insan ceplerini doldurmak için verme sanatıyla
ilgili vaaz verir. Bunun bir anlamı yoktur.
Daima kime verileceği ve neden verileceği sorusu mevcuttur.
Aslında her bağımsızlıkta ve özgürlükte
kendimiz için, kardeşlerimiz için, komşularımız için
ülkemize ne verdiğimizi görmeliyiz.
Bencil olmamalıyız ve bütün kalbimizle vermeliyiz.
böylece vermenin bütün neşesini tadabiliriz.
Bütün kalbimizle verdiğimizde hissettiğimiz neşe,
başka hiçbir neşe ile mukayese edilemez.
Eğer biz sadece bu tür bir neşe hissetmek istiyorsak,
bugün Sankranti’yi kutlamalıyız.
Doğamız Güneş gibi olmalı.
O her ne yaparsa yapsın,
bir şey yaptığı hissini taşımıyor.
Herşeyi AKARMA (bir şey yapma hissi taşımama) içinde yapıyor
ve sürekli olarak
kendini yakıyor ve size neşeyi, ışığı
yaşamın özünü veriyor ve sizi besliyor.
Her gün Güneş’i görüyoruz ve pek çok insan ona Namaskar yapıyor
ama biz Namaskarı
onun verme kalitelerini özümsemeden yapıyoruz.
Size küçük bir şey söyledim:
Her Sahaja Yogi
bahçesine bir banyan ağacı dikmeli.
Neden bunun için hükûmetten para almalıyız?
Sadece ağaç dikip bu ağacın etrafını
çitle çevirmek çok para gerektirmez.
Tütün içmek bile bundan daha masraflı.
Birilerinin en azından bir şeyler yaptığınızı görmesi için
bu küçük şeyi yapmayı deneyin.
Buna rağmen sürekli başkalarından nasıl para alabileceğimizi
düşünürüz. Başkalarından nasıl avanta sağlayabileceğimizi ve
başkalarına mal ederek nasıl para biriktirebileceğimizi.
İçimizdeki bu eğilimler yüzünden
ülkemiz asla ilerleyemez.
Eski zamanlarda insanların içinde bu eğilimler yoktu.
Size söyleyebilirim ki gençliğimde asla almayıp
sadece vermeye inanan insanlar gördüm.
Onların sadece verdiklerini gördüm. Almayı sevmediler.
Ebeveynleri bile çocukları birilerinden bir şey aldığında
bundan hoşlanmadılar ve aldıklarını geri vermelerini istediler.
Hala hatırlarım, babamın evine gümüşten birkaç sandalye
ve bir şemsiye yaptırmışlardı.
Herkes “Neden bunları gümüşten yaptırdınız?” diye sordu.
Cevap şuydu; “Düğün törenleri yaptıracağımız zaman, ödünç almak
ya da kiralamak yerine  hepsine sahip olmak  daha iyi olacak.
Çünkü eğer kiralamak zorunda kalsaydık zamanında alamazdık
çünkü önceki insanlar ödünç aldıklarında geri vermemişlerdi
bazen bu şemsiyeler kaybolurdu çünkü onları geri getirmediler
ve şemsiyeler kayboldu.” Söylemek istediği şu;
eğer paramız varsa kolektif bir şey için yatırım yapmalıyız.
Bir badminton sahası inşa etmek istiyorsan, herkes oynayabilmeli
ve sadece benim çocuklarım bu alanda oynamalı dememeliyiz
Biri araba satın alırsa bütün çocukları okula götürebilmeli.
Bu yüzden büyük araba almalı ve bütün çocukları götürebilmeli.
Herkes için kolektif ve faydalı olma alışkanlığı
Güneş’ten öğrenilmeli. Bugün bunu Güneş’ten öğrenebileceğimiz
özel bir gün ve yemin etmeliyiz “kolektif bir şey yapacağım” diye
İnsanların halkı umursamadan nasıl yediklerini anlamıyorum.
Komşularınız için kaygılanmıyorsunuz bile ve
halk için bir şey yapmıyorsunuz.
Size küçük bir şey söyledim: Ağaç ekin dedim.
Maharashtra’da pek çok yogimiz var.
Eğer her biri sadece bir ağaç dikse ve onunla ilgilense bu bile
herkes için çok faydalı olacak. Hepinizden kolektif bir şey
yapmanızı istiyorum ve bu herkes için faydalı olacak.
Ama hiç kimse bundan ne faydam olacak ve ne kadar para
kazanacağım diye asla düşünmemeli.
Bu rahibe para vermek gibi olmamalı.
Kalbinizi açmalı ve kollektif için sevgiyle yapmalı ve
bunun neşesini hissetmelisiniz.
Bunu alışkanlık haline getirmelisiniz.
Başkalarının herşeyi bedavadan
almaları gerektiğini söylemek istemiyorum.
Hiçbir zaman yurtdışından gelen insanlara birşeyleri
ücretsiz yapın demedim.
Eğer onlara bakarsanız, yurtdışından size hediye etmek için
pek çok şey getirdiklerini göreceksiniz.
Tabii ki ben pek çok katkıda bulundum.
Ama kendilerine ait pek çok şey de getirdiler.
Burada hediyeleri gördüğümde, Roma’dan sizler için
getirdiğim hediyeler olduğunu zannettim.
Ama sonra bana bunların kendi aldıkları
hediyeler olduklarını ve benim hediyelerimi
buraya getirmediklerini söylediler.
Size pek çok şey getirmenin sevincini yaşadılar.
İtalya’da bu hediyelerin kime verileceğini bilmediler bile
ama umursamadılar.
Hindistan’daki Sahaja Yogilere vermem için bana bıraktılar.
Ama Hindistan’da sadece kendi çocuklarımızı ve annelerimizi
düşünmek gibi bir eğilimimiz var.
Sonra anne yürüyerek gelir, bir ayağı aksar.
Sonra “annem yüksek kalitede sari almadı”
demeye başlarsınız.
Sahip olmadığım için ona basit bir sari verdim.
Buradaki bir eğilim.
Ama yurtdışından gelen insanlarda durum bunun tam tersi.
Buraya, pek çok hediyeyle birlikte geldiler.
Öyle görünüyor ki 2 tonluk hediyeler taşıdılar yurtdışından.
Benim ellerim bile bu iki tonluk hediyeleri dağıtırken
ağrımaya başladı.
Söylemek istediğim, onların sizden hiçbir beklentisi yok.
Ama davranışlarınız onlara bir örnek olmalı.
Onlara kendilerinden
hiçbir şekilde aşağı olmadığınızı göstermelisiniz
“Size hizmet etmek, sizi ağırlamak
elimizden ne geliyorsa çekinmeden yapmak için buradayız.”
Bunun bir maliyeti yok, zor bir çalışma da değil.
Sadece bakış açımızı değiştirmeliyiz.
Eğer Sahaja Yoga’ya geldikten sonra bile
yapımızı değiştiremiyorsak, bütün insanlığı
Sahaja Yoga ile değiştirebileceğimizi hissetmiyorum.
İçimizdeki en büyük kalite, diğerlerine vermektir.
Ve bu kaliteyi içimizde özümsemeliyiz.
Sahaja Yoga’da Kundalini’niz uyandı ve siz
ruhunuzun farkına vardınız ama ruhun özü Güneş gibidir
ve bu öz vermektir.
Eğer benim bir fotoğrafımı gördüyseniz Güneş oradadır
kalbimin üzerinde parlar; aslında kalbimde bir güneş var
ve bu yüzden hiçbir zaman  almam gerektiğini hissetmiyorum
ve kimseyi yağmalamıyorum.
İnsanlardan avanta alma konusu
aklınızın hangi bölümünden geliyor, anlamıyorum.
Bu çok ilginç bir davranış. Sahaja Yogiler bu şekilde
düşünmemeli ama diğer yandan da her gün başkalarına
ne verebilirim, ne yapabilirim diye düşünmek zorundayız.
Rahuri’de “SAHAJ STREE SUDHAR” or “SAMAJSUDHAR” adıyla
(Kadınların Refahı Derneği) bir organizasyon başlattım.
Kadınların refahı için Life Eternal Trust üzerinden
para kullanamayız. Bunun için
bu organizasyonu kurduk.
Bu organizasyon tescil edildi ve Kanada ile başka
yerlerden insanlar bağış yapmak için hazırlar ama ben
burada bu organizasyon için çalışabilecek insan bulamadım.
Eğer yerel kadınlar bu organizasyonda çalışmayı üstlenirlerse
o zaman başarı kazanılır. Yeri ve tesisleri elde ettik
ama bu organizasyona adayacak vaktimiz yok.
O zaman bu yere nasıl gidebiliriz? Ama hatırlamalısınız ki
insanlar organizasyonunuza para bağışında bulunmak için
paralarıyla yurtdışından geliyorlar.
Buradaki kadınlar için 14 makine taşıdılar.
Hiçbir şey yapmadan dolaşan kadınları görebilirsiniz.
Onlara çalışmalarını ve bundan birşeyler
kazanmalarını söyleyebilirsiniz ve başarılı olabilirler.
En azından bu tür şeyleri düşünmeye çalışmalıyız.
Bunun yerine daima kendimizi düşünüyoruz.
Sahaja Yoga’daki insanlar bilmelidir ki bu bencil davranışlar
Sahaja Yoga’da kabul edilmez.Küresel çıkar açısından düşünmeliyiz
Azizlerin hayatları (Vibhouti) dünyanın kurtuluşu içindir
ve azizlerin hayatlarının kurtuluşu için bu dünya mevcuttur.
Azizler böylelikle kutsanmış olacaklar…
Vibhouti Shiva’nın süslendiği küllerdir
Artık aziz oldunuz ve aziz gibi davranmalısınız
ve bir azizin birinci kalitesi vermektir.
Asla bir azizin birinden avantalandığını duymazsınız.
Eğer bir aziz kandırmayı düşünürse, aziz olarak kalmaz.
Bu yüzden  daima ne kadar çok verebilirim, ne verebilirim
ne kadar çok sevgi verebilirim diye düşünmeliyiz.
Ve ne kadar çok insana yardım edebiliriz.
Bütün dikkatimiz bu amaç için olmalı.
Günümüzde  seçim amaçları için yardımlaşma dernekleri mevcut
Biz bu tür yardım dernekleri açmamalıyız.
Özverili bir şekilde çalışacağımız ve sevgimizin Nirvajya (özverili)
olacağı dernekler yaratmalıyız.
ve karşılığında bir şey beklememeliyiz.
Ve sevgimizde limit yok, bu sonsuz bir sevgi.
Böyle bir sevgiye sahip olduğumuzda
Otomatik olarak ne yapmamız gerektiğini bileceğiz.
Gelişmeler aşamalı olarak yapılmalı ve
her Sahaja Yogi bu kolektif yardımlaşmaya katkı koymalı.
Zamanımızı bu amaca adamalı ve hedeflerimize ulaşmak için
çok çalışmalıyız. “Shri Mataji geldi, konuşma yaptı,
o gidince herşey biter” olmamalı.
Yurtdışından gelen bu insanlar çok şey yaptılar.
Okullar ve sosyal yardımlaşmalar başlattılar.
Biz de bu anlamda birşeyler başlatmalıyız.
Sahaja Yoga ruhlarının farkına varan,
neşe içinde yüzen ama hantal kimselerden oluşan
bir derneğe dönüşmemeli.
Bu böyle olmamalı.
Başkalarına nasıl yardım edebileceğimizi görmeye çalışmalıyız.
Etrafımıza sevgi ile bakmak için gözlerimizi açmalı ve
diğerlerine nasıl yardım edebileceğimizi görmeye çalışmalıyız.
Hala Hindistan’a taşınamadım.
Hindistan’a geldiğimde göreceksiniz ki herkesi çalıştıracağım.
Ben gelmeden önce çalışmaya başlamanızı tavsiye ederim.
Sahaja Yoga sadece oturup meditasyon yapmak demek değildir.
Meditasyon için neden Sahaja Yoga’ya ihtiyacınız var?
Himalayalar’a gidebilirsiniz.
Eğer burada, Sahaja Yoga’nın içinde olmak istiyorsanız
insanlara Sahaja Yoga tarafından yardım edilmeli.
Ama Sahaja Yoga modern yardım dernekleri gibi olmamalı.
Hedeflerimize tam bir dürüstlükle ulaşmalıyız
ve ancak o zaman Sahaja Yoga’yı kurduk diyebiliriz.
Bana söylenen pek çok övgü duydum.
Şarkılar duydum ve bunlar bana neşe verdi ve
insanların beni tanıması tatmin etti.
Ama bir şey hatırlamalısınız –kendinizi tanımak için
çalışmalısınız çünkü kendinizi aynada göremezsiniz.
Neleri başardığınızı görebilmelisiniz,
birkaç gün önce ev halkını, çocuklarınızı gözettiğiniz gibi.
Aynı şekilde eğer kolektivite için çalışamıyorsanız
kanımca Sahaja Yoga’da hiçbir şey başaramadınız demektir.
Olduğunuz yerde kaldınız, hiçbir ilerleme kaydetmediniz.
Gelecek yıl geldiğimde bana kaç tane banyan ağacı
diktiğinizi söyleyebilmelisiniz.
İkinci olarak yaptığınız kollektif ya da sosyal
çalışmalardan bahsedebilmelisiniz.
Etrafınıza bakmayı denerseniz yapabileceğiniz
kollektif bir çalışma olduğunu kesinlikle göreceksiniz
ve yapmalısınız.
Eminim ki bunu çok iyi yapacaksınız.
Bunun için paraya gerek yok,sadece kalbinizde karar vermelisiniz
Sahaja Yoga’ya başladığımda
sadece bir kadına aydınlanma verdim ve parasız başladım.
Hiç kimseden destek görmedim ama o zaman bile
Sahaja Yoga’ya başladım.
Ama çalışmanın dürüstlüğü ve tutarlılığı ile
çok fazla yayıldı.
Şimdi her biriniz, kadın ya da erkek
şimdi sorumluluğunuz var; Sahaja Yoga’yı
halka tanıtacağınız zaman onlara
genelin refahı hakkında kanıt göstermelisiniz.
Bunun için kanunlara karşı gelmeniz gerekmiyor.
Yanlış bir şey yapmanıza ya da kanunsuz bir iş yapmanıza
gerek yok. Çok basit bir şekilde eğer
sadece gözlerinizi açarsanız insanların geneli için
ne gibi iyilik yapabileceğinizi, insanların iyiliği için
nasıl yardımcı olabileceğinizi görebilirsiniz.
Ve ben size bu işi yapmanız için
bütün enerji ve gücü vermek üzere buradayım.
Bizim oya, paraya ya da başka birşeye ihtiyacımız yok.
Karşılığında bir şey beklemeden insanların iyiliği için
çalışmaya başlayacağınıza dair bana söz vermelisiniz.
Bazen öyle oluyor ki insanlar yardım çalışmaları başlattıklarında
etrafta dolanıp bağışlar talep ediyorlar.  Bu yanlış.
Başlangıçta para istememeliyiz.
Önce para istemeyen çalışmalardan başlamalısınız.
Herkes para olmadan hiçbirşey yapılamayacağını zannediyor.
Güçleriniz var, o zaman neden paraya ihtiyacınız var?
Eğer mahallenizde birisi hastaysa ya da iyi değilse
ona ziyarete gidip teselli etmeye çalışabilirsiniz.
Bunun yerine bu hasta insanı bana getirdiğinizi görüyorum.
Geçen gün birisi yaralı bir kişiyi bana getirdi. Kolu kırılmıştı.
Bir Sahaja Yogi onu iki dakikada tedavi edebilirdi
ve iyileştirebilirdi ama bunun yerine  programın ortasında
bana getirdi ve kolunu iyileştirmemi istedi.
Siz çok fazlasınız ve güçler ellerinizden akıyor ama
bunu hala kullanmıyorsunuz.
Sahaja Yogi olmanızın faydası ne?
Biri diyor ki; “annem hasta, babam bacağını kırdı”
Bana getirmek yerine onları siz kolaylıkla iyileştirebilirsiniz.
Güçleriniz var. Kullanmayı deneyin.
Böylece karşılığında bir şey beklemeden
insanlara neşe içinde yardım edebilmelisiniz.
Hiçbirşey yapmadığınızı, sadece Tanrı’nın bir enstrümanı
olduğunuzu hissettiğinizde çok fazla neşe duyacaksınız.
Bu dünyada, bu ülkede yaşıyorsunuz
ve onlara çok özel bir şey veriyorsunuz.
Bu çok büyük birşey. Çok büyük bir anlayış.
Bu hisle eğer hepiniz birden çalışmaya karar verirseniz
o zaman başkaları için bir şey yapabileceksiniz
ve diğer insanlar da Sahaja Yoga’nın ne olduğunu görecek.
Şimdi insanlar Sahaja Yoga’da herkesin toplanıp
meditasyon yaptığını zannediyor, o kadar.
Eğer ülkede bir sorun varsa  Yogiler sadece meditasyon yapıyor.
Bir adam bana geldi ve dedi ki, “eşim yemek yapmıyor.”
“Neden?” diye sordum, “sadece meditasyon yapıyor” dedi.
“Öyle mi, bunu ona kim söyledi?” dedim.
Öncelikle yemek yapmalı, meditasyon için beş dakika yeterli.
Size iyi yemek yapmanız için güç ve enerji verdim.
Bu yüzden çalışma yeteneğinize güveniniz olmalı.
Size verdiğim güçleri  özümseyebilirsiniz.
Her gün sadece meditasyon yaparsanız bu yeterli olmaz.
Başkalarına nasıl iyilikler yaptığınızı görmek durumundasınız.
Ama bunun yerine sadece kendi iyiliğinizi düşünüyorsunuz ve
oğlunuzu, anne-babanızı iyileştirmemi veya bir iş istiyorsunuz.
Evinize gelip, yemek yememi, şunu-bunu yapmamı istiyorsunuz.
Bu şekilde dileğinizi empoze etmeye çalışıyorsunuz
ama sizinle ilgili ben ne yapabilirim?
Her zaman hatırlamalısınız ki birşeyler yapmalısınız.
“Özel bir şey yaparak Shri Mataji’ye ne yeteneğim olduğunu
göstereceğim.”Buna kesin olarak karar vermeliyiz.
Gözlerimin önünde Shri Gyaneshwara’nın bir görüntüsü var:
"BOLO TE PIYU SHANTI SAGAR" diyor.
(Kelimeler ya da söylemler nektar okyanusları gibi)
"BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR"
Nerede? Bunu görmek istiyorum.
Bu yüzden bu hayırlı günde size herkese yardım etmeniz
ve iyiliklerini gözetmeniz için, herkese sevgiyle davranıp
sevgi dolu ve tatlı konuşmanız için
bütün tatlı kutsamalarımı veriyorum.