今天是我們慶祝
太陽的軌道移向
北回歸線的日子
北回歸線
代表母性
大地的母性
跟南回歸線不同
北回歸線
經過大片土地
它在經過的土地上
創造彰顯
大地母性的
各種優美素質
我們慶祝這個轉變
因為太陽現在已移向
新的範圍，使全世界
都覆蓋在它的溫暖下
太陽的溫暖
代表神愛的溫暖
因此我們慶祝
這個節日時
會送上用芝麻
製成的糖果
送芝麻是因為它提供熱量
現在寒往暑來
某程度上是較熱的季節
為了準備迎接太陽的溫暖
這種特別的食品
是用芝麻來造，代表將臨的暖意
和太陽的溫暖
雖然印度是非常熱
人們仍然期待這天的來臨
他們以熱切的心來慶祝這個日子
據說這時候
他們給你吃芝麻和糖
你必須甜美地說：
"gudd gudd bola"意思是你要說甜美的話
甜美地說話是非常重要的
有些人以為說話粗魯很豁達瀟灑
或向人叫喊很醒目聰明
可是沒有人喜歡這種行為
你可能有聰明才智，可能很機警醒目
可能人們只喜歡在電視上看到你
他們不會想你成為他們的伴侶和朋友
甜美地說話象徵良好教養
良好文化和敬畏神
敬畏神的人
從不向別人粗魯地說話
因為同樣的靈也在別人身上發光閃耀
我們為何要向另一個
同樣是大能的神所創造的人嚴厲(sharp)或發怒
特別是來霎哈嘉瑜伽後
我們的關係是
充滿愛和美麗
讓我們用甜美的話來表達這種關係
有很多方式可使我們甜美
很多細微瑣碎的事
也能製造甜美
你不需要說話尖銳，但要有敏銳的記憶
我這樣子試過很多次
有一次，一個
很好很活躍的霎哈嘉瑜伽士
與我一起坐車
司機或其他人偷了他的刀
他生司機氣
我說：「算了吧，他是個窮人
所以他偷東西。不要緊，忘記它吧。」
他說：「不，因為那張刀是
一個瑞士人送我的禮物
是瑞士刀，我經常帶着它
失去了它我感到可惜。」
當我到瑞士，我買了
一式一樣的刀給他
當我把刀給他時，
他說不出話來
他說：「母親，你怎麼還記得？
經過了那麼長的時間，你怎樣
得到這刀子？」
我說：「我的記憶力很好。」
這是我的煩惱
有時候記憶力好到
在我不知情下
可能會令一些人尷尬
我的記憶就是這樣好，讓我不會忘記任何事
當然，我忘掉一切壞的事情
因為記着它們沒用
想着它們也是沒用
由於寬恕的力量，你時常都能忘掉壞的事情
如果你記着好的事情
你的喜樂會倍增
如果你記着壞事情
你的喜樂會減少
每當你見到任何人，嘗試記著
這人對你做過的好事
他有什麼優點
如果你只記著好的事情
便會有很美好的時光
今天你們即將離開印度
有些人後天才走
不管如何
我要告訴你們：
任何可以為你們帶來喜樂和歡欣的事情
在這裡都為你們做了
當你回去後
嘗試記着所有對你們講過的話
記著一切都很美好
記著人們如何稱讚你
如何愛你，如何善待你
你如何遇上好人
如何有美好的經歷
但不要為無謂的事情擔憂
總會有人對你說一些嚴厲苛刻的話
或你對他人說了些苛刻的話
忘記它吧
要了解你是在浪費
享受生命的機會
沒有人因此而受傷，所以要極之高興
你能遇上那麼多人
能有婚禮
能出席參與那麼多婚禮
我們共渡美好的時光，每時每刻都
充滿喜樂的能量
當然，今天你們部分人會有點不開心
我能理解，因為你們的另一半要離開
有些人的丈夫要離開
有些人的妻子要離開
我見到有些人
為此頗為悲傷
但這是好事，因為是出於愛
出於彼此的吸引力
享受大家結伴同行
我認為這是一些很好的事情
我要說的是，畢竟
你們會再見面
會記著一切
互相說過的好話
你們互相享受，要懷着喜樂的心情
因為這些日子過得很快
在霎哈嘉瑜伽，你會忘記時間，忘記一切
時間飛快地過去，這一切亦會過去
不管如何，你會再與
你們的丈夫或妻子重聚
所以沒有需要為這些事情悲傷
要保持微笑，繼續開懷大笑
好使他們離開看你最後一眼時
看到的不是你淚流披臉
而是記着你一臉自信和勇氣
期盼著
我們很快又再見面
沒有什麼要悲傷
今天是製造喜樂、享受一切
和感受圍繞四周神的祝福的日子
太陽光榮地回歸
我們祝願祂在新的一年一切順利
因為你們都知道，這部分的馬哈拉斯特拉邦
是沒有降雨
他們遇到一些問題
我們祝願
祂能成功以太陽的能量
為這個國家
帶來雨水和一切所需
當你們回到自己的國家
要如太陽一般照耀
你們的國家既沒有我們的那麼熱
亦沒有那麼多溫暖，所以你會發現
為何人們那麼溫暖和有愛心
因為太陽伴著我們
現在你們帶着太陽，給他們愛
感情和溫暖，讓他們能感受到你們
已經把太陽從印度帶來
無論我到哪裡，到任何國家
太陽都照得很亮，所以他們說
有一個說法，印度人
帶著太陽旅遊
當然你不能把太陽放在口袋裡
但我們要心裡帶着太陽
這必定是太陽照耀得
那麼好的原因
人人都穿著好的衣服出來
萬事俱備，都享受着
情況就是這樣
今天你們要帶着太陽
甜美地說話，永遠
彼此友善，互助仁愛
因為你們都是瑜伽士
不是普通人
你們是瑜伽士，代表著一類
正義
良善、慈悲和愛的人
我祝願你們好運
享受你們的旅程
享受一切，把你們在這裡
獲得的喜樂
傳播給其他人、其他霎哈嘉瑜伽士
傳播給甚至尚未成為霎哈嘉瑜伽士的人
願神藉著它賜福你們
錫呂‧瑪塔吉以瑪拉地語講話
今天是吉祥的日子。在今天，我們給人芝麻
請他們說話甜美
在告訴人要這樣做的同時
最好還是告訴自己，因為叫他人
說話甜美較容易，但：「我會說話苛刻。」
我們這種習慣…對自己
產生錯誤的觀念。我們不了解
神賜予我們什麽祝福
神賜予我們這個國家很多祝福
可是印度人卻不大注重清潔
印度有各種細菌
和寄生蟲
我感到全世界的寄生蟲
都在印度，這裡甚至有一些其他地區
找不到的寄生蟲
如果這些寄生蟲去別的國家，牠們會死掉
因為牠們抵不住寒冷
因為太陽，這國家有很多寄生蟲
有一次，一個科學家問我：「你的國家
有那麼多寄生蟲，你怎能生存？」
我回答：「在印度，人們不單
活着，還活得又喜樂又快樂
充滿喜悅和歡欣。」
原因是太陽
太陽教導我們開放我們的家
開放我們的心
在英國，如果你要外出
最少要花十五分鐘
穿合適的衣服
就像穿上護甲一樣
不然可能會着涼，影響你的頭部
那裡的情況就是這樣
今天你們坐在戶外露天的環境
在英國或其他西方國家我們就不能這樣做了
因為這些國家的天氣很冷
即使在印度，也有些地方(城市)，例如
若你到像Bhowali 或另一面的
Nainital 和 Dehradun，這些城市很接近喜瑪拉雅山
你會遇到像其他國家的寒冷天氣
那裡像英國和美國那麼冷
這些國家，甚至鳥兒或昆蟲
也不能存活
哪裡有很多長滿美麗花朵的森林
他們稱作花谷
有很多美麗的花朵 – 就像地球上的天堂
但這種美好的感覺只能維持片刻
那裡冷得我們甚至不能張開眼睛
去欣賞這些美麗
我們要架上眼鏡，否則眼睛會因
寒冷而受傷
儘管天氣冷
這些國家卻發展得很快
他們與大自然，與寒冷的氣候抗衡
強化他們的國家
雖然擁有很多陽光，我們並沒有
利用這個優勢
我們可以生產太陽能
如果我們好好利用太陽能
就不會缺能源
即使汽車亦可使用太陽能來行走
可是印度的政客的注意力
卻放在別的事情，我們不但
沒有利用太陽的優勢，還反而因此受苦
如果我們不走向極端，便能做很多工作
我們能從太陽主要學懂的
是施予的能力。它永遠都在施予
它不單不拿取什麽，還永遠都在施予
基於太陽這種無比巨大的施予力量
我們有雨水，有農作物，有生物
如果沒有太陽，我們什麼也沒有
這全都純粹源於太陽這種施予的愛的力量
我們才能到達這狀態
我們應該向太陽學習
施予的力量
便會看到人們常常
想：「我怎樣可以為自己省點錢？」
即使我捐款給一些活動，有些人
仍會想怎樣能省點錢
即使我給他們錢，他們都
傾向於一切都要省錢。為什麼？
因為他們傾向對一些事情都有保留
若有人到市場，發現
加價了，若我們問：「為什麼？」他們回答：
其他人都加價
因此我也要加價。」
若來貨價沒有增加
為什麼出售的貨品要加價？
他們常常傾向於吸掉他人的能量
即使我想為節日舉辦
小型慶祝活動，有人告訴我︰
「錫呂‧瑪塔吉，你辨不到。」
當我問：「為什麼？」答案是人們貪污
他們吃(搶)錢
我吃食物他們吃錢，或許我們是相處不來
這是那麼荒謬的事情
負責國家的福祉，
負責行政管理，
被神賜予權力的人，連他們也
不明白要施予
我們要向太陽學習這種施予的素質
我們來到世上是為了施予而非拿取
我們要明白，內在的徹底轉變
只能透過施予而非拿取才可達致
我們要有施予的熱忱
就如當母親知道︰「今天我的兒子會來。」
她會熱切的想：「我可以為他做些什麼
可以為他烹調什麼食物？」
這是母親的熱忱
即使她沒有食材，她會問
鄰居借來為你準備甜食
她時常感到自己做得不夠
除非我們內在有這種集體的熱忱
這種對他人的感受
否則沒有國家會進步
我們常常有衝動要拿取他人的東西
掠奪他人的東西，向他人借東西
或欺騙他人。因為這種衝動，
我們的孩子受苦，我們也受苦，連這個國家
也不能有任何成就
在我姻親的村子…去建一個湖
政府為此給他們數千元
但湖始終沒有建成
他們說他們掘了一個洞來建湖
因為找不到水，所以封了這個洞
事實上，從沒有掘過洞
錢那裡去了？
他們匯往瑞士銀行
銀行又再從瑞士借錢過來
然後再把錢匯回瑞士
若太陽這樣做
我們一天也不能活上
若他獨自吃光(消耗)一切，我們還能吃什麼？
今天我們慶祝桑格蘭提節(Sankranti)
Sankranti 即kranti(革命)，藉此我們養成
施予的習慣
每個人都說我們要有施予的習慣
但大部分人相信捐獻
給神父
很多人宣揚施予的藝術
只為自己賺錢
這些都是沒有任何意義
常常都有施予給誰，為何要施予這些問題
事實上，我們擁有自主自由，我們要看看
自己為國家，為兄弟姊妹，
為鄰居施予了什麽
我們不應自私，真心的施予
令我們感受到施予的喜樂
當我們真心施予
從中取得的喜樂是其他喜樂沒法相比
若你想感受這種喜樂，我們便要今天
慶祝桑格蘭提節
我們的品質要變得像太陽
不管它做什麽，也不會感到
它在做什麽，它做任何事都會是akarma
(不感到在做任何事)，不斷地
燃燒自己，給你喜樂，給你光
給你生命的精粹，還滋潤你
我們每天都看到太陽，很多人常常namaskar(跪拜)
我們跪拜卻沒有吸收
它施予的品質
我告訴你一件小事
每一個霎哈嘉瑜伽士
都要在自己的花園種植一棵菩提樹
我們為何要為此
拿政府的錢？
種植一棵樹，再用籬笆圍著它
並不需要太多錢
即使抽煙花費也比植樹多
嘗試做這種小事，那麽人們便能看到
你至少有做一點事
取而代之，我們卻常常想可以怎樣
拿別人錢，怎樣掠奪別人，怎樣在別人
付出下節省金錢
因為我們有這種傾向
國家永遠都不會進步
過往，我們沒有
這種傾向
我告訴你，在我年青時，我看到人們
只相信施予，不會拿取
我只看到他們施予，不喜歡拿取
即使是父母，也不喜歡他們的孩子
拿取別人什麽，會要他們把東西還給人
我仍然記得在我父親的房子裡，他們製造了
一些椅子和雨傘，用銀造的
每個人都問︰「你為何要用銀來做物料？」
答案是︰「當我們慶祝結婚周年
除了借用或租用它們
最好還是擁有它們
因為若是租來的，有時
未必能及時租用，因為之前租用的人
沒有準時歸還
有時這些雨傘會遺失，因為還未歸還
所以它們丟失了
我想說的是若我們有錢
便要集體的投資
若你想建一個羽毛球館
那麽每個人都能來玩
我們不應說只有我的孩子
才能來玩。若有人買了汽車
我們便能把所有孩子載到學校
我們要買一部大車，便能把所有孩子
載到學校
這種集體的，利於
每個人的習慣，我們應向太陽學習
今天是特別的日子，我們可以
向太陽學習，我們要承諾︰
「我要做一些集體的事情。」
我不明白為何有人會
進食時不顧其他人
你甚至不關心鄰居
沒有為大家做任何事
我告訴你一件小事，就是種植一棵樹
馬哈拉斯特拉邦有很多瑜伽士
即使每個人只種一棵樹，照顧一棵樹
肯定對每個人都大有幫助
所以我請你們集體的做點事
這會對大家都有好處
但我們不應想這樣我們可以從中獲利多少，
從中賺取多少
也不應像我們
給錢神父那樣
我們要開放心扉，以愛為
集體做點事，從中感受箇中喜樂
我們要養成這種習慣
我不是說
一切都是免費的
不是說你要免費為
從外地來的人辨事
若你看看他們，你會看到他們
從外地買了很多物品給你
當然，我也付出很多
他們自己也買了很多物品來
當我看到這裡的禮物，我想這是我為你
在羅馬購買的禮物
他們卻告訴我，這是
他們買的禮物，他們沒有帶
我買的禮物來
他們感到為你帶來禮物
是極大的喜樂
他們甚至不知道這些禮物在意大利
是送給誰，他們就是不介意
他們讓我決定這些禮物該送給在印度
那些霎哈嘉瑜伽士
在印度，我們傾向只想著
我們的孩子，我們的母親
母親步行來，用一條腿走來
你便開始說︰「我的母親沒有
好質料的紗麗。」
因為我沒有，所以我給她一件簡單的紗麗
這是這裡的傾向
但與來自海外的人一起，情況剛剛相反
當他們來，他們帶來很多禮物
他們好像從海外帶來二噸禮物
因為要送出這二噸禮物
我的雙手開始痛
我是說他們沒有期望任何回報
但你的行為要
成為他們的榜樣。你要向他們顯示
你完全不比他們差
我們在這裡是為你服務，歡迎你
不管什麽能為你們做的
我們都會毫不猶疑的去做
這樣既不花費亦不用努力
唯一我們要做的是改變看法
若來霎哈嘉瑜伽後，我們仍未能
改變我們的品質，我不認為我們能以
霎哈嘉瑜伽轉化整個人類
我們最重要的品質是能為別人付出
我們必須吸收這種品質
在霎哈嘉瑜伽，你的靈量已被喚醒
你能意識到你的靈。靈的精粹
就像太陽，這個精粹是施予
若你有看過我的一幀相片，我的心
有顆太陽照耀著，事實上，我的心真的有顆太陽
因此我從不感到我要拿取你們什麽，
又或掠奪你們什麽
我不明白要掠奪別人
這種想法從何而來
這是一種很奇怪的行為
霎哈嘉瑜伽士不應有這種想法。相反
每一天，我們都要想我們可以怎樣施予，怎樣為別人做事
在Rahuri，我開展了一個
名為”SAHAJ STREE SUDHAR”或” SAMAJSUDHAR”
(為婦女謀福利的組織)的組織
透過基金會，我們不能為婦女的福利
而用它的錢，所以我們要成立
這個組織
這個組織已經註冊，來自加拿大
和其他地方的人已經準備向它捐款。但在這裡
我找不到人為這個組織工作
若本地婦女能負起這個責任，
它便會成功
我們已經購買了土地和所有設施，但我們沒有
為這個組織獻出時間
所以我們怎能到這個地方？
我們要記著，捐款給這個組織的人
是來自海外
他們為這裡的婦女購買了十四部機器
你看到婦女遊手好閒
你可以叫她們工作，那麽她們
便能賺點錢，也能有點成就
我們最少要想想這些事情
取而代之，我們卻只想著自己
在霎哈嘉瑜伽的人要知道
霎哈嘉瑜伽是不容許有這種自私的態度
我們要想著宇宙的利益
聖人的生命(vibhouti)是為著
拯救世界，也是為著拯救聖人的生命
這個世界才會存在
所以聖人會因為這種態度而受祝福…
(vibhouti即濕婆神用作裝飾的灰)
現在你已成為聖人，所以你的言行要像聖人
聖人最先的品質是施予
你從未聽過有聖人掠奪別人
若聖人想詐騙，他便不再是聖人
所以我們應常常想著我們能
付出多少，付出什麽
能付出多少愛
能幫助多少人
我們的注意力全都要放在這個目的上
現在很多福利機構
只為選舉而設
我們不應創造這種福利機構
而是創造我們能
無私的工作的機構，我們的愛應是nirvajya(不自私)
不應期望任何回報
我們的愛是無限的，是無限的愛
一旦擁有這種愛，我們自會
知道該做些什麽
改善應是漸進的，每一個霎哈嘉瑜伽士
都要為集體的福祉而奉獻
為此目的，我們要獻出時間
努力工作以實現這個目標。不應是
錫呂‧瑪塔吉來了，她講話
一旦她離開了，什麽都完結
這些人(來自海外)做了很多工作
他們開展學校，開展社會福利
我們也要開展一些同樣事情
霎哈嘉瑜伽不應是
人們意識到自己的靈，在喜樂中暢泳
但全都是懶骨頭
不應這樣
我們要看到自己能怎樣幫助別人
要張開眼睛，以愛心看四周
看看自己能怎樣幫助別人
我仍未能回到印度
一旦我回到印度，你會看到
我能令每個人工作
因此我建議在我回來前，每個人都要開始工作
霎哈嘉瑜伽不是只坐下來靜坐
若只為靜坐，你為何需要霎哈嘉瑜伽？
你可以到喜瑪拉雅山
若你想留在這裡，留在霎哈嘉瑜伽
那麽大眾便要得到霎哈嘉瑜伽的幫助
霎哈嘉瑜伽不應變成這種
現代福利機構
我們要以完全的真誠去實現達成我們的目標
只有這樣我們才能說我們已經建立霎哈嘉瑜伽
我聽到很多對我的讚賞
我聽到歌曲。他們給我很多喜樂
和滿足感，就是人們承認我
但你要記著，要認識自己，
便要工作，因為你不能
只在鏡中看到自己
你要看到自己有什麽成就
就像早年，你常常
照顧家庭，照顧孩子，同樣
若你不能為集體做點事
我的意見是你透過霎哈嘉瑜伽，完全
沒有任何成就
仍然留在原來的位置
完全沒有進步
明年當我再來，你要能告訴我
你種植了多少棵菩提樹
其二，你應能告訴我什麽集體
或社會工作你完成了
若你嘗試看看四周，你肯定能
看到一些你能和你
應做的集體工作
我肯定你能做得很好
不需要花錢，只要真心的
作出決定。當我開展霎哈嘉瑜伽
那時候，我只給了一個女士自覺
開始時我沒有錢
沒有任何人支持我，即使是這樣
我仍然開展了霎哈嘉瑜伽
因為對工作的誠實和堅持，
它傳揚得很廣
現在你們每一個人，不管男女
都有責任，當你向
大眾介紹霎哈嘉瑜伽
你要能向他們證明霎哈嘉瑜伽
對大眾有利，為此你不用違規，
不用犯錯
或做任何不合法的事情。只需以很簡單的方式
若你張開眼睛，便能看到你能
為大眾福祉做些什麽
你怎能幫助人
我在這裡給你所有的力量和能量
去做這工作
我們既不需要投票亦不需要花錢，又或需要什麽
你只要向我承諾，沒有期望
任何回報，你會開始為
大眾的福祉而工作
有時，當人開展
一些福利的工作，他們會四處找資金
這是錯的。開始時我們不應要求金錢
你要先開展不需用錢的工作
每個人都認為沒有錢，什麽也做不了
你已擁有力量，為何還需要錢？
若有人病了，又或你的鄰居不舒服
你可以探望他，撫慰他
取而代之，我看到的卻是
你把病人帶來找我
幾天前，有人把一個
受傷的人帶來，他的手臂斷了
霎哈嘉瑜伽士能二分鐘內為他醫治
令他妥當。在公開講座期間
他們卻帶他來找我
要我醫治他的手臂
你們這麽多人，所有力量
都在你的雙手流通，你們卻仍不運用它
若你連這些小毛病也不去醫治
成為霎哈嘉瑜伽士又有何用？有人說
我母親病了，我父親的腿斷了
除了把他們帶來給我，你能輕而易舉醫治他們
你的確擁有力量，試試運用它們吧
在沒有期望任何回報，
完全喜樂下，你應有能力去幫助人
當你感到沒有做什麽
你只是神的工具時，便會
感到很喜樂，你活在這個世界
這個國家，你給予別人一些特別的東西，
這是種大事情，大的理解
透過這種感覺，若你們全部人都決定工作
便能為別人做點事
別人也能看到什麽是霎哈嘉瑜伽
現在人們以為什麽是霎哈嘉瑜伽
只是每個人一起靜坐，只是這樣
即使國家出問題，霎哈嘉瑜伽士
也只是靜坐
有人告訴我︰「我的妻子沒有煮食。」
我問︰「為什麽？」他說︰「她只是靜坐。」
我說︰「是這樣嗎？誰告訴她要這樣？」
首先，她要煮食
花五分鐘靜坐就已經足夠
我給你力量和能量去好好煮食
因此我們要有信心
你有能力工作
我在給你力量，你能吸收這些力量
若你每天只靜坐是不足夠的
你要看到你能
給別人什麽福祉
但你卻只想著自己的福祉
還找我醫治你的兒子，你的父親
你的母親，或要我給你一份好工作
你也想我來你的家
吃飯，做這些那些事情
這樣的話，你想把你的意願加在我身上
你能做什麽？
你要常常記著，你要做點事
我要向錫呂‧瑪塔吉展示我有什麽能力
去做一些特別的事情
我們要馬上作出決定
我面前有一個形象，Shri Gyaneshwara
曾說︰BOLTE PIYUSHANCHE SAGAR
(說話像海洋的甘露)
這是什麽？我想看到它
在這個祥瑞的日子，我賜予你
甜美的祝福，你會幫助每個人
照顧他們的福祉
會以愛心對待每個人，向他們說美好的話
充滿愛心對待他們
他在說你的手要
像這樣放，說你要遵守母親的說話
我們要嘗試對別人好
也要互相友愛
我告訴他們不單要與
霎哈嘉瑜伽士合群，也要與其他人合群
我們要看看四周有什麽錯
我們怎能幫忙。我們有很多社會責任
要實踐完成
現在你們已經在
不用建立任何社會組織來收集金錢
不用有聖人和做類似的事情下，也能把事情辨好
但你要看看四周，有誰有需要
有誰需要幫忙
這樣你才能真正
為霎哈嘉瑜伽帶來正面的形象
馬拉地語
Rahurila
我把這些水給你們，
給領袖，也給…
你可以拿這些水
它對所有
根輪的疾病都很好