Aujourd'hui, nous tous, Sahaja Yogis, nous sommes au bord de l'océan,
l'océan de l'humanité,
où nous devons faire face aux problèmes des êtres humains.
Sinon, dans la nature, il n'y a pas de problèmes, ils sont tous déjà résolus.
Donc, on doit comprendre que ce n'est pas seulement un mouvement de quelques personnes, d'élus,
pour atteindre la Réalisation du Soi,
mais c'est une grande révolution
qui doit faire émerger la beauté des êtres humains,
la gloire des êtres humains,
La preuve de la divinité de la Puissance divine et de Dieu Tout-puissant.
Nous devons maintenant faire face à cette multitude de gens
qui sont absolument ignorants par rapport à vous,
qui n'ont pas reçu la connaissance de Dieu,
qui sont soit perdus dans les ténèbres de l'ignorance,
soit en train de brûler dans le feu de l'ego.
Nous devons transformer ce monde en un monde nouveau,
un monde magnifique dont vous jouissez tous,
pour l'établir, pour qu'il soit établi sur cette terre,
pour lequel nous devons nous préparer.
Jusque là, Sahaja Yoga signifie "bénédictions".
Si quelqu'un est moins heureux, ils me posent des questions:
"Comment se fait-il, Mère, que nous n'obtenons pas cela quand nous vous prions?"
"Pourquoi cela n'a-t-il pas fonctionné?"
"Cela aurait dû arriver, après tout nous vous prions."
"Alors comment se fait-il que mon fils n'ait pas obtenu le poste?"
Donc, je veux dire que comme si c'était une sorte de,
certaines dettes devaient être payées à tous les Sahaja Yogis par Sahaja Yoga.
Il y a eu ce genre d'attitude jusqu'à présent envers Sahaja Yoga.
Pas de tout le monde, je dois le dire,
mais il traîne toujours en tête un désir de savoir pourquoi,
alors que nous sommes des Sahaja Yogis, pourquoi cela doit nous arriver.
Vous avez vu que Dieu vous a béni.
Certains ont eu une vie conjugale très malheureuse,
ils ne pouvaient pas comprendre pourquoi ils devaient l'endurer.
Certains ont eu des malheurs
et certains ont également eu des maladies après leur pratique de Sahaja Yoga.
Il faut comprendre que Sahaja Yoga sert à rectifier votre vie,
à vous mettre sur des bases solides,
sur des fondations appropriées pour faire de vous des gens extraordinaires.
Comme si cela vous immunisait à tous ces malheurs,
avec des bénédictions bien sûr,
pour que vous ne ressentiez pas les effets de ces malheurs
autant que vous auriez dû normalement.
Cela fait de vous de beaux êtres humains.
Certaines personnes ont envie d'argent;
certaines personnes pensent qu'elles peuvent gagner de l'argent en venant à Sahaja Yoga;
certains pensent qu'ils vont devenir des leaders
ou certains pensent qu'ils seront connus,
certains pensent qu'ils atteindront une sorte de position très dominante;
et certains pensent qu'ils peuvent me tromper aussi.
Il est grand temps de réaliser que Sahaja Yoga n'est pas pour cela.
Sahaja Yoga, c'est pour faire de vous le gens les plus sages,
les gens les plus sains, les plus généreux et la plus confiants dans ce monde,
parce que vous devez vous battre,
vous devez combattre la sombre ignorance du Kali Yuga,
des âges qui sont devant vous
et aujourd'hui nous en voyons tous les mauvais effets.
Quel que soit le nom que vous lui donniez, fanatisme,
athéisme, tous les "ismes" de toutes sortes et toutes ces
projections humaines qui ont créé tous ces réseaux artificiels
doivent être brisées.
Mais les êtres humains, dans l'ensemble, croient que ces réseaux artificiels sont réels.
Donc, pour briser cela,
vous devez également faire attention à ne pas briser les êtres humains.
Pendant que vous brisez leurs fausses croyances,
vous devez vous rappeler
que ces personnes qui portent ces fausses croyances
sont celles qui doivent atteindre la Réalisation du Soi.
C'est un travail très délicat, c'est un travail très dur, très rude,
mais c'est le travail le plus détaché.
Et quand nous réalisons que nous sommes si importants,
que Dieu nous a bénis avec cette paix,
avec cette compréhension, avec ces pouvoirs -
ce n'est pas seulement pour notre propre profit,
parce que Dieu n'est pas seulement pour vous. Il est pour le monde entier.
Il faut donc les utiliser, les diffuser, y travailler à tous les niveaux.
Nous devons devenir dynamiques à ce sujet.
Mais le plus important, c'est la responsabilité
de Sahaja Yoga que nous devons assumer.
Nous sommes des Sahaja Yogis et nous sommes responsables de Sahaj Yoga.
Qu'avons-nous fait pour Sahaja Yoga?
Nous nous sommes occupés de notre famille, de nos enfants, de notre travail,
de notre ceci, de notre cela, des voitures, de nos chevaux, de nos chiens, de nos chats.
Mais qui est responsable de Sahaj Yoga?
Quand on en vient à cela, que nous sommes responsables de Sahaja Yoga,
alors ça réussit.
Mais il y a aussi une action délibérée des forces négatives.
Et cette négativité agit à travers des gens ignorants qui croient,
qui croient qu'ils ont raison.
Ils ne savent pas ce qui s'attend à leur destruction là-bas.
Surtout parmi nos jeunes, vous verrez
qu'ils rejoignent n'importe quelle fête, rejoignent n'importe quel club,
rejoignent toutes les méthodes, toutes les tendances, n'importe quoi,
simplement parce qu'ils n'ont aucune compréhension de ce qu'ils doivent être.
Ils doivent être l'Esprit.
J'ai demandé, l'autre jour, au président d'une organisation de jeunes:
"Quelle est votre politique?"
Il a dit: "Nous n'avons aucune politique."
Ils ont commencé à regarder ça et là: "Nous n'avons aucune politique."
J'ai été ébahie qu'ils n'aient aucune politique.
"Non, tout ce que disent nos leaders, nous le faisons."
Donc, pour sortir les gens de ce genre d'esclavage
de ne pas penser par eux-mêmes, ils ne peuvent pas se servir de leur propre compréhension,
ils doivent devenir l'Esprit.
Shivaji, un grand Atma Sakshatkari, une âme Réalisée,
a donné ce message pour le futur.
Il a dit: "Svadharma jagwawa" c'est à dire,
illuminez le dharma de l'Esprit.
"Sva-dharma", l'Esprit doit être éclairé.
Tout le monde l'a dit. Je le cite tout spécialement
parce qu'il vient du Maharashtra; à part cela, il était un chef politique.
Bien qu'il fût un chef politique,  mais comme c'était une âme Réalisée,
il a dit que l'Esprit devait être éveillé.
Il n'a pas parlé de toutes les autres choses absurdes.
Et il savait que tant que l'Esprit ne sera pas éveillé,
les gens feront toutes sortes de mauvaises choses.
Et c'est pourquoi aujourd'hui, nous voyons, dans le monde entier,
le désordre dans lequel tous les partis politiques,
toutes les entreprises économiques, toutes les entreprises militaires sont tombés.
C'est donc à nous de prendre le relais et de leur montrer ce qu'est une vie intégrée,
et quelle est la force d'un être humain.
Parce que cette Shakti est en chacun.
Juste prier cette Shakti, parler de cette Shakti, n'agit pas.
Mais cette Shakti divine doit agir
et agir à travers vous autres.
Essayez simplement de réaliser qu'en quelques années,
vous avez obtenu tant de connaissance,
vous savez tant,
vous savez si profondément.
Vous ne faites pas que passer des slogans ou parler  -
mais vous savez, vous savez ce que c'est.
Je ne pense pas avoir pris soin de chacun de vous individuellement,
mais par votre Esprit seulement vous avez été amené à savoir toute la connaissances de vous-même
et la connaissance sur les autres.
Vous n'avez pas eu à aller dans aucune bibliothèque, ni université.
Aucun des saints n'y est allé,
aucun des saints n'est allé à une université ou n'a lu de livre,
mais ils étaient très savants, car ils étaient l'Esprit.
Ainsi, la première et principale responsabilité d'un Sahaja Yogi
en ce jour est d'être l'Esprit,
le jour où nous célébrons l'anniversaire du Christ, qui était l'Esprit.
Donc, c'est notre plus grande responsabilité de voir d'abord:
"Sommes-nous l'Esprit, ou sommes-nous ce corps, cet esprit, cet ego? Que sommes-nous?"
Si vous avez atteint cet état,
si vous avez atteint cet état,
alors vous êtes, comme on dit en marathi, "samarthya"
c'est à dire que vous êtes égal à votre nom; que vous êtes l'Esprit.
Si vous ne pouvez pas atteindre cela,
alors vous êtes à mi-chemin d'un Sahaja Yogi, pas encore établi.
Comme vous le savez, nous n'avons aucune organisation, aucune adhésion, rien.
Mais nous avons une chose: nous savons que nous sommes des âmes Réalisées,
que nous en savons plus que tous les autres
et que nous n'en sommes pas fiers.
Nous sommes des gens très humbles.
Mais cette humilité ne doit pas stagner ou devenir une léthargie en nous:
"Maintenant, nous sommes des âmes Réalisées, asseyons-nous à l'ombre d'un arbre et profitons de nos bénédictions."
Vous devez aller aux racines
et vous devez tous y travailler à votre niveau.
Mais débarrassez-vous d'abord de vos problèmes personnels,
de toutes les petites choses que vous avez.
Quand nous parlons de sacrifice,
comme vous le savez, selon Sahaja Yoga,
je ne sais pas quel sacrifice les gens ont fait.
Vous devez sacrifier votre ego,
qui est un casse-tête pour vous et pour moi.
Et vous devez sacrifier vos conditionnements,
seulement ces deux choses, à gauche et à droite.
Et cela peut être réalisé et beaucoup l'ont atteint.
Mais maintenant, mettez cette personnalité détachée à l'épreuve.
Et puis, une fois que vous êtes sûr que vous êtes détaché,
alors employez votre énergie à améliorer constructivement
le monde entier.
Cela réussira contre la pauvreté, cela réussira en politique,
cela réussira en économie, cela réussira pour tous les domaines de la vie.
Sahaja Yoga est la seule solution car grâce à cela, les êtres humains sont transformés.
Ce n'est pas comme une personne qui change d'adresse
ou de badge et qui devient quelqu'un d'autre.
Ou d'église en temple et de temple en église.
C'est quelque chose en vous qui vous transforme, vous rend savant.
Vous êtes donc déjà "sat-chit-ananda" parce que vous connaissez la vérité,
vous avez la joie et votre attention est illuminée.
Avec tout ce que vous avez, que doit-on faire maintenant?
Si vous éclairez la lumière, elle sait automatiquement
qu'elle doit donner de la lumière.
De même, tous les Sahaja Yogis doivent assumer la responsabilité
de cette grande guerre que nous avons déclenchée.
Ce n'est pas une guerre d'épées
ou avec l'énergie atomique,
car elles sont toutes destructrices.
C'est la guerre contre toutes les puissances destructrices
par le pouvoir de l'amour qui est constructif,
qui construit les êtres humains, qui construit les sociétés,
qui construit les pays et le monde entier.
Cela vous appartient
et aussi, cette décision doit être la vôtre.
Même si je donne de grandes conférences et dis des choses,
il se peut que cela n'ait aucun effet sur vous.
C'est pourrait être tout simplement gaspillé,
si vous n'avez pas la capacité d'imbiber ce que je dis,
qui est si important, si imminent.
Maintenant abandonnez tous vos soucis
sur vos petits, petits, petits, petits trucs concernant votre famille,
votre travail, vos usines,
votre entreprise, votre position officielle.
Et sachez simplement que tout doit passer par Sahaja Yoga.
Même la cuisine que je fais, je la fais par Sahaja.
Si le feu ne fonctionne pas, mettez simplement vos mains devant le feu, il ira bien.
Si le riz ne cuit pas, mettez vos mains devant le riz, il cuira.
Tout ce qui ne va pas, n'importe où, utilisez vos vibrations.
Mais je ne sais pas quoi faire
pour que vous vous sentiez responsables de Sahaja Yoga,
maintenant nous avons une si grande chose
et qu'allons-nous faire à ce sujet?
Je reçois des vibrations de vous,
cela signifie que vous êtes tous d'accord avec ce que je dis.
Que Dieu vous bénisse tous.