Shri Adi Shakti Puja, Cabella Ligure, Itália, 26.06.1994
Hoje todos vocês decidiram
ter o Puja da Adi Shakti.
Há uma diferença entre fazer o
Puja da Kundalini Shakti...
ou Adi Kundalini e da Adi Shakti.
A diferença é esta: por um lado,
a Kundalini é refletida em vocês...
pela Adi Kundalini.
Por outro lado, é o
Poder da Adi Shakti,
que é o Paramchaitanya.
Assim, na totalidade, se você
observar, Ela tem dois lados:
um é o Poder Dela como
Paramchaitanya...
e também o reflexo nos seres
humanos como Kundalini.
O terceiro trabalho que a Adi
Shakti tinha de fazer...
foi criar este universo inteiro.
Antes de mais nada, como
vocês viram ontem também,
o modo como o cosmos foi criado...
e depois como este planeta
especial da Mãe Terra foi criado.
Agora, o que Eu disse para
vocês sobre Adão e Eva,
nós descobrimos que foi dito também
por João em seu Livro dos Gnósticos;
É muito surpreendente. Eles
sempre lhes disseram...
que Cristo deve ter lhes
dito muitas coisas,
mas elas não estão na Bíblia.
Assim, se vocês compreenderem...
que esta Adi Shakti
veio como uma serpente,
a parte Dela da Adi Kundalini,
e disse a...
Adão e Eva, especialmente a Eva,
que ela deveria pedir para
comer o fruto do conhecimento.
E a razão que Eu lhes dei é
exatamente a questão lá:
o Poder da Mãe, o poder
feminino não queria...
que os filhos Dela vivessem
como animais sem compreender...
o conhecimento dos
reinos mais elevados.
não lhes dando a chance
de se elevarem...
mais alto através
da sua liberdade...
e então alcançar uma consciência
cada vez mais elevada.
Essa era a preocupação da Mãe.
Então havia dois tipos de
mundos que foram criados:
um era o Divino e o outro
começou a evoluir.
Ao observar isso, parece
uma tarefa imensa,
milhares e milhares, bilhões
e bilhões de anos...
se passaram para que esse
tipo de trabalho fosse feito.
Mas se você observar, na era
moderna, nós estamos indo à lua,
com um esforço tão pequeno...
e também com um tempo tão
curto você chega lá.
Ninguém poderia pensar que
algum dia nós estaríamos lá.
Tudo isso aconteceu através
do cérebro humano.
Agora, afinal de contas, o
que é o cérebro humano?
O cérebro humano não está de forma
alguma perto do cérebro do Virata...
nem é usado totalmente, ele
não é usado totalmente.
Uma parte muito pequena dele
é usada pelos seres humanos,
pela qual eles alcançaram
esse tipo de voo à lua.
É claro que não havia
nenhum propósito nisso,
Eu não sei porque eles estão
fazendo isso, mas eles o fizeram.
Assim, toda a natureza
foi criada por Ela.
Seja o que for que vejam
hoje ao redor de vocês...
é tudo criado por Ela, é tudo
o trabalho Dela que está lá.
Vocês ficarão surpresos,
exatamente agora Eu disse...
que Eu iria usar um
sari muito pesado e...
Eu disse que está muito quente, então
é melhor trocar por um sari simples,
então Eu troquei e quando Eu saí,
descobri que tinha ficado mais frio.
Assim, a natureza sabe tudo...
e quem informa à natureza
é este Paramchaitanya.
O Paramchaitanya nunca
foi tão ativo assim,
o que começou desde o Meu
nascimento, Eu devo dizer,
quando a Krita Yuga começou.
Nessa época, vocês tinham
de ter a sua Realização.
Isso foi decidido pela coletividade
Divina, vocês podem chamá-la assim.
Todos os Deuses, Deusas, todos Eles
decidiram atribuir esse trabalho...
a alguém que Eles pensaram,
que Eles pensaram que
seria muito capaz.
Então Eles disseram: "Todos
Nós estaremos com Você,"
"inteiramente com Você, todos os
Nossos poderes estarão com Você,"
"mas assuma este trabalho
agora nesta Kali Yuga..."
"de transformar os seres humanos."
De certo modo, os seres humanos são
mais difíceis do que os animais,
porque eles têm a própria
liberdade deles...
e foi lhes dada essa liberdade
para alcançar sua liberdade final.
Em sua liberdade, a forma
como eles se comportam...
é algo muito surpreendente,
o modo como eles saem
completamente do controle...
e tentam fazer coisas que
são tão destrutivas.
É claro, na Kali Yuga, isso
foi profetizado na Índia,
mas acho que eles não puderam prever
o que aconteceria na América...
ou o que aconteceria
nos países ocidentais,
onde as pessoas têm liberdade
simplesmente para se destruírem,
e eles estão achando novos
métodos de se destruírem.
Essa tendência não pode ser freada,
não pode ser evitada pela Adi
Shakti ou por Deus Todo-Poderoso,
porque foi lhes dada a liberdade...
para se arruinarem, se destruírem
e irem para o inferno.
Isso não pode ser controlado
por nenhum poder Divino.
O Poder Divino também
respeita a sua liberdade.
Então a Coletividade Divina pensou:
"Nós vamos arruinar completamente
a Criação da Adi Shakti?"
"Nós vamos destruir completamente
seja o que for que Ela criou..."
"e depois recriar algo melhor?"
Essa era a discussão que
estava acontecendo.
E a maioria Deles estava tão
farta dos seres humanos,
especialmente da
liberdade ocidental,
que Eles disseram: "Essas
pessoas querem o Inferno."
"E por que Nós deveríamos
lhes dar o Paraíso?"
"Não é apropriado."
Então a primeira coisa que a Adi
Shakti fez foi criar a busca neles.
Ela criou isto, este
desejo de buscar.
E então essas pessoas que
pertencem a essa cultura...
que era tão destrutiva
começaram a buscar.
E quando a busca começou,
também, como de costume,
no mercado havia muitos
outros que se apresentaram...
para dar respostas a
busca das pessoas.
Elas tinham de ir a vários
cultos e coisas assim,
e a pessoas falsas e tudo mais,
porque elas não tinham
nenhuma forma de saber.
Mas se elas tivessem lido alguns
livros de pessoas iluminadas,
como Kabir, como Nanak,
até mesmo os gnósticos, suas
escrituras, qualquer coisa assim,
elas teriam compreendido
o que é a verdade...
e onde encontrá-la e
como encontrá-la.
É uma grande luta,
Eu acho, entre as pessoas
que são buscadores...
e aqueles que não são
buscadores de forma alguma.
Eles não querem saber e
jamais podem ser buscadores.
Eu posso lhes assegurar que alguns
deles nunca pensarão em buscar.
Eles ficarão possuídos,
terão doenças,
eles terão terremotos,
terão qualquer coisa,
eles nunca buscarão.
Mesmo que eles contraiam
doenças, eles dirão:
"Oh, nós somos mártires, estamos
fazendo um grande trabalho".
Tamanha estupidez entrou
em suas cabeças...
que eles acham que fazendo
essas coisas erradas,
eles serão salvos.
E essa estupidez surge através
de cérebros pervertidos.
E esse cérebro pervertido age quando
as pessoas são livres para usar.
Eu simplesmente não sei porque
eles não olham em volta...
e veem por eles mesmos o
que está acontecendo.
Assim, esperar que o mundo
inteiro irá para o Paraíso...
não é possível absolutamente,
não é possível, não pode.
Eles têm tentado todos os tipos de
coisas. Tenho observado as pessoas,
drogas, álcool, isso, aquilo.
Há um sujeito que conseguiu
seu PhD escrevendo...
sobre como ele alcançou a
espiritualidade através da bebida...
e eles lhe deram o PhD por isso.
Assim, mesmo na administração
de negócios nas universidades,
Eu não sei como pessoas
tão estúpidas surgiram,
de onde, a partir de qual criação.
É impossível compreender
como eles puderam pensar...
que esse tipo de destruição
os levará a sua salvação.
Eles veem isso todo dia,
assistem isso todo dia.
sabem que isso está acontecendo, mas
ainda sim eles não conseguem ouvir.
Mas aqueles que são buscadores
estão buscando tão ardentemente...
que terá de ser dada a
Realização do Si a todos eles.
Agora, é claro, esse é o
Meu trabalho, Eu concordo.
Eu vim a esta Terra
para esse trabalho.
Supõe-se que Eu o faça. Eu
estou tentando o máximo...
e nenhuma Encarnação viveu como Eu
tenho vivido por tantos anos...
e tamanha compaixão que tenho
que realmente Me faz pensar...
que Eu sinto que nós temos de
ter muito mais Sahaja Yogis,
nós temos de ter uma
grande salvação.
Com essa compaixão e com esse amor,
a pessoa pode tomar qualquer
medida, qualquer coisa.
Eu não acho que esses que não
são buscadores alcançarão isso.
Agora, por que alguns são
buscadores e alguns não são?
Alguém pode dizer que a Adi Shakti,
se Ela criou todos os seres humanos,
todos eles deveriam ter a busca.
Porque na liberdade, eles
perderam o caminho deles.
Eles estão buscando alguma outra
coisa. E eles acham que estão certos.
Eles têm o direito de
achar que estão certos.
Mesmo um sujeito estúpido, mesmo um
indivíduo louco acha que está certo.
Se você lhe diz: "Você é louco",
ele dirá: "Você é louco."
E essa busca, embora colocada
neles, eles ainda não são capazes,
muitos deles, de alcançá-la
na forma adequada.
Porque para isso, a
pessoa tem de entregar,
não a liberdade dela, não
a inteligência dela,
mas o ego que se desenvolveu
nos seres humanos.
Com esse ego, Eu tenho visto
pessoas que são possuídas,
elas querem manter o ego delas
intacto e através do ego,
elas querem usar, usar as possessões.
Vocês podem imaginar?
Há possessões de forças negativas.
Pessoas assim querem
manter isso intacto...
de modo que elas possam usar
isso para seu próprio propósito.
Elas não odeiam isso, não
querem se livrar disso.
Mas elas querem manter isso
somente porque podem usar...
essas possessões para seu proveito.
Assim, a categoria da
busca é muito menor lá.
Mas há muitos que não
estão nem perto da busca,
que são realmente o que chamamos
de pessoas demoníacas...
e eles nunca querem, nunca, nunca
quereriam que este mundo mudasse.
Nossa mídia é dominada por
essas pessoas demoníacas.
Elas não querem que o mundo mude.
Elas não querem mostrar
nada que seja bom.
Elas não querem ver o ponto
principal que irá ajudar,
o que é benévolo para
os seres bumanos.
Assim, por um lado,
nós vemos tamanha,
tamanha negatividade coletiva.
Por outro lado,
nós encontramos buscadores que
são buscadores verdadeiros.
Há alguns que podemos chamar
de maldesenvolvidos...
e alguns são pseudobuscadores.
Se eles, em nome da busca,
se eles têm feito, podemos
dizer, algum tipo de sacrifício,
para eles, eles são
muito grandiosos.
Eles também ficam
envolvidos com pessoas...
que ficam afirmando
coisas sobre elas.
Porque Eu nunca afirmei
nada sobre Mim,
eles não ficam
impressionados Comigo.
Eu nunca mudei Meu modo de vestir,
Eu vivo como uma dona de casa.
Então eles não ficam
impressionados Comigo.
Eu não desenvolvi dois chifres...
para mostrar algo grandioso
sobre Mim mesma,
então eles não ficarão
impressionados. Mas por outro lado,
se você observar, isso é
maya, isto é Mahamaya,
onde a Adi Shakti faz tudo
como os seres humanos fazem,
tudo.
Você não será capaz de
descobrir que Ela é Divina.
Minha família não
conseguiu descobrir...
até Eu começar esse
trabalho, nenhum deles,
exceto Meu pai e Minha mãe.
Ninguém conseguiu descobrir
que Eu tinha poderes.
Tamanha insensibilidade ao
Divino pode ser criada...
pelo poder de Mahamaya
da Adi Shakti,
que é muito importante,
senão você não pode julgar,
você não pode compreender.
Apesar disso,
Eu tenho julgado erradamente
muitas pessoas,
porque elas sabem como
camuflar por algum tempo.
Mas depois Eu descubro.
Se a busca é fervorosa...
e eles realmente estão
buscando a verdade,
eles a encontrarão, a
encontrarão, sem dúvida,
porque a Criação
inteira é para eles.
O universo inteiro é para eles.
Todas as Divindades são para eles.
Todos os anjos são para eles.
Todos Eles estão cuidando deles.
Isto é importante: nós
temos muitos Sahaja Yogis.
Ninguém teve tantos
Sahaja Yogis em sua vida.
Porque nós temos de ter canais.
Eu tenho de ter canais e esses
canais têm de ser muito puros,
têm de ser belos,
inocentes e benevolentes.
Se somente eles se
entregassem a este fato:
"Nós estamos aqui como o instrumento
de Deus Todo-Poderoso..."
"e nós temos fazer
o bem aos outros",
Eu lhes digo que pelo menos 70%
do trabalho estaria feito.
Mas mesmo se eles
tiverem a Realização,
assim como um ovo sai da casca,
alguns dos pássaros ainda
carregam uma parte do ovo...
e alguns deles nem sequer crescem
para se tornarem pássaros.
Agora, nós temos de nos julgar.
Nós temos de nos compreender.
Uma outra coisa que
vocês sabem é que...
Eu sou uma pessoa muito
suave, muito suave.
As pessoas acham que Eu
sou muito misericordiosa,
Eu conheço todo mundo,
não que Eu não conheça.
Mas Eu permito: "Tudo
bem, vá em frente,"
"tão longe quanto você consegue ir."
A experiência é a única forma pela
qual um ser humano pode compreender,
sem dúvida. Seu você lhe diz
algo, ele nunca compreenderá.
A experiência da Realização do
Si fez vocês compreenderem,
mas novamente, Eu diria,
nós não podemos dar a Realização
ao mundo inteiro, não podemos.
Eles são como pedras,
pessoas totalmente horríveis.
O que quer que esteja
acontecendo é...
que aqueles que são falsos
estão sendo expostos.
E todo mundo está notando que
eles estão sendo expostos.
Essa exposição, é
claro, salvará vocês...
dessas pessoas horríveis.
Mas Eu não sei...
se elas virão para a Sahaja Yoga
ou se elas receberão a Realização.
Isso Eu estou lhes dizendo porque
agora Eu também tenho experiência...
com os seres humanos e por todos
esses anos, Eu tenho trabalhado,
Eu tenho visto que há pessoas
e pessoas e pessoas.
Dentre elas, os buscadores estão
extremamente orgulhosos de sua busca.
Então alguns deles não
querem abandonar sua busca,
é um tipo de trabalho.
Você pode chamar de hobby,
eles são buscadores.
Agora, eles têm um certificado
de serem um buscador,
eles usam roupas estranhas,
eles têm casas estranhas,
cabelo estranho, tudo, são reclusos,
pode ser agressivos, qualquer
coisa, "nós somos buscadores".
Eles dão para si mesmos um
certificado: "nós somos buscadores".
Essa é uma outra qualidade
de buscadores também.
Para eles, é um tipo de estilo
de vida, eles são buscadores...
e onde quer que eles tenham
de ir, eles irão pela busca,
eles irão a 10 lugares,
ou 20 lugares.
Toda vez eles discutiam Comigo:
"Mãe, deve haver
alguns outros meios."
"Sim, talvez, Eu não conheço
nenhum, vocês podem conhecer."
Agora, o principal trabalho...
da Adi Shakti hoje é dar
a Realização às pessoas.
Esse é o Meu principal trabalho.
Todo o resto é cuidado,
já é administrado, Eu devo
dizer, é como um computador.
Eu não tenho de Me preocupar,
é como uma ação reflexa.
Seja o que for que esteja
acontecendo está numa ação reflexa.
Eu não tenho de Me preocupar
com essas coisas.
Por exemplo, as pessoas podem dizer:
"Mãe, eu rezei para a Senhora..."
"e como é que a Senhora
me ajudou tanto?"
É tudo uma ação reflexa.
Naquela época, talvez esse pensamento
viesse a Mim, o pensamento,
mas é uma ação reflexa. Eu
realmente não faço nada.
Na verdade, Eu sou
Nishkrya (sem esforço).
Não fazendo nada, seja o que for.
Vocês poderiam pensar que Eu
sou a pessoa mais preguiçosa.
Realmente, porque se há uma
organização completa...
trabalhando para Mim,
por que Eu deveria?
Nada é necessário.
Mas uma coisa acontece,
Eu fico testemunhando...
e quando Eu estou testemunhando,
Ele age no reflexo,
Ele trabalha, o Paramachaitanya.
Porque se Ele é o
Poder da Adi Shakti,
então seja o que for
que Eu testemunhe...
é comunicado para esse Poder.
É o contrário, por exemplo,
nós temos a energia da
eletricidade em algum lugar,
então algo dá errado aqui, isso não
é refletido para essa energia.
Não é. Algo dá errado,
termina aqui e aqui.
Mas por outro lado, se Eu
testemunho algo errado,
Eu não tenho de fazer nada, Eu apenas
testemunho, apenas fico observando.
A coisa toda age através deste
enorme poder do Paramchaitanya.
Agora, esse Poder, você não conhece.
Você conhece a Kundalini, você sabe
tudo sobre os chakras, isso, aquilo,
mas esse poder do Paramchaitanya...
está em cada partícula
dentro de cada átomo.
E Ele atua de tal maneira...
que Ele direciona,
Ele empurra você,
Ele o leva para o caminho
da benevolência.
Às vezes as pessoas dizem: "Mãe,
eu quis comprar esta loja,"
"eu não consegui" e tudo mais.
É para sua benevolência que você
não conseguiu, graças a Deus.
Depois de dez dias,
eles virão e dirão:
"Graças a Deus, eu não consegui."
Assim, gradualmente
através da experiência,
você começa a compreender que
você não tem de se preocupar.
Se você está perdido no caminho,
normalmente as pessoas
ficam muito aborrecidas,
mas os Sahaja Yogis não: "Oh muito
bom, deve haver algo aqui,"
"pois Deus nos trouxe para cá."
Essa ação é assim, depois muda.
Eu diria que a pessoa
que é hiperativa...
começa a pensar: "Agora,
entregue-se, Islã, entregue-se."
Entregue esse problema para
este Paramchaitanya...
e Ele atua.
Coisas tão fantásticas têm
acontecido neste mundo...
apenas por meio dos bandhans,
que é inacreditável o modo como
essas coisas estão acontecendo.
Vamos supor, mesmo que você
ache que há muitos assassinos,
que isso aconteceu,
aquilo aconteceu.
Isso é também apenas para expressar
a presença do Paramchaitanya,
Ele é Prutha, Ele está trabalhando.
O modo como Ele trabalha. Prutha
significa "Aquilo que é feito".
Então você começa a se dar
conta que esse poder...
você pode alcançar através
de sua Kundalini.
Então quando sua Kundalini se eleva,
isso é também um
reflexo da Adi Shakti.
Por exemplo, nós podemos dizer:
"Nós vemos uma parte da lua,"
"a outra parte não vemos."
Da mesma maneira, quando este
poder se eleva dentro de você...
e toca este Paramchaitanya,
então você se torna
dotado de poder por Ele.
É desse modo que vocês
são Sahaja Yogis.
Mas você não é Deus.
As Encarnações podem
dizer: "Eu sou Deus".
Vocês não são Encarnações.
Mas nenhuma das Encarnações
nunca disse...
que Eles são a Adi
Shakti, não podem.
Esse poder da Adi Shakti, que
chamamos de Paramchaitanya,
é o poder que ama vocês,
tem o controle completo da natureza.
Ele compreende, Ele
pensa, Ele sabe tudo,
tudo sobre você, Ele sabe.
Ele atua em cada ângulo, em
cada caminho de sua vida.
Ele está inteiramente com você,
supondo que você caia em um rio
que está fluindo rápido...
e você não consegue mais nadar,
você não consegue
usar mais suas mãos,
você começa a fluir com ele
e então se dá conta que...
fluindo com ele é melhor
do que tentar sair dele.
Mas apenas fluindo com ele,
você simplesmente desfruta
toda a natureza em sua volta,
você não se afoga. Ao contrário,
você sente que está elevado.
E você fica fluindo com
ele, então você compreende:
"Quem sou eu para fazer
algo, se isso é feito..."
"para mim pelo Paramchaitanya?"
Mas isso deve ser
entregue à sua Kundalini,
que tem trabalhado isso, que
colocou você nessa praia,
colocou você neste belo
Reino Celestial de Deus.
Dessa forma, você compreende que
há duas coisas que aconteceram:
primeira, sua Mãe, sua Kundalini
que está dentro de você,
que é sua própria Mãe,
que tem estado com você inteiramente,
lhe deu esse nascimento.
E depois Ela o levou a este poder,
o poder que você mesmo pode usar.
Você está dotado de
poder através disso.
Você ficará surpreso ao ver
como esse poder ajuda.
Quero dizer, Eu não
deveria dizer que...
você pode ter todos os poderes,
Eu não deveria dizer isso.
Mas hoje, eles estavam
reclamando de alguém,
imediatamente Eu disse
o nome da pessoa.
Agora, vocês dirão: "Como a Senhora
sabia?" Eu simplesmente sei.
Isso é tudo que Eu posso dizer.
Eu simplesmente sei.
Vamos supor que você esteja
lidando com tapetes, tudo bem,
então você sabe que padrão é
este, que padrão é aquele,
de onde ele veio, tudo, você sabe,
não é?
Se você está presente,
você sabe tudo.
Se este poder está em todo lugar,
a pessoa tem de saber tudo,
a conexão é tal...
que se você quer saber, você
pode saber qualquer coisa.
Assim, eles também chamaram
Buddha de Sarvalokiteshvara,
Ele vê todo o lótus.
Como Ele vê, Sarvalokiteshvara?
Porque o ego Dele, o
qual chamamos, é...
o paramaego, vocês
podem chamar assim.
Mahatahamkara,
sabe tudo, enquanto o
seu ego não sabe nada.
Porque ele não sabe nada,
você está envolvido por ele.
Se ele soubesse, se o ego
soubesse o que é a verdade,
você seria uma pessoa
livre, totalmente livre.
Mas você não quer entregar seu ego.
Você não quer permitir a si mesmo
fluir no rio como Tao, Ele disse.
Nao, você não quer desfrutar,
você quer ter a sua própria
característica especial.
A individualidade é muito diferente
de ter um tipo de ego...
dentro de você: "eu sou
isso, eu sou aquilo."
Assim, essa diferenciação
deve começar.
Depois da Realização,
na luz da Realização,
você deve começar a ver isso.
Agora, a coisa mais importante...
é falar para seu ego
ficar no lugar dele:
"Fique quieto, você não sabe nada."
E também nos tempos modernos,
isto é uma grande moda,
você pergunta algo a
alguém, "eu não sei".
Você pergunta a alguém: "Qual
é seu nome?" "Eu não sei".
Ele não sabe nem mesmo o nome dele.
E ser estúpido é uma moda.
Ao mostrar que você é muito estúpido,
eles acham que estão mostrando...
que eles são muito inocentes.
Não é, é uma estupidez.
Essa estupidez, Eu não
sei qual animal tem.
Até agora Eu não sei
qual é a fonte disso.
Eu ainda terei de descobrir
qual é o animal...
que gerou essa estupidez neles.
Mas Eu sei uma coisa, é o nosso ego.
O ego torna uma pessoa
totalmente estúpida.
Em Marathi, graças a Deus,
a língua é tão rica...
que qualquer um que
comece a exibir seu ego,
eles dizem que ele está
escalando um arbusto,
há um pequeno arbusto e
ele o está escalando.
Todo esse ego surge através...
de suas assim chamadas
ideias, conquistas.
Mas o que são essas conquistas?
Você não sabe nada.
E isto é o que hoje Eu
tenho de lhes dizer:
se alguma coisa está dando certo
hoje é a entrega de seu ego;
Se você souber como entregar seu
ego, você fará isso dar certo.
Uma outra coisa que Me surpreende às
vezes, no ocidente especialmente,
é que Eu acho que as mulheres
são o poder, são a shakti.
Mas no ocidente, Eu percebo
que as mulheres não estão...
usando a Adi Shakti, não.
Primeiramente elas ainda estão muito
possuídas por suas emoções...
e por suas ideias e coisas assim;
Em um lado está o homem,
que está fazendo tudo.
Mas mesmo as mulheres são
muito egoístas, muito.
É muito difícil.
Por exemplo, você casa uma
moça, uma moça ocidental,
com alguém, ela ficará muito
feliz, pulando de alegria,
recebendo todos os
presentes, as felicitações,
usando tudo, o vestido, tudo.
Depois de dez dias, ela virá e dirá:
"Mãe, eu estou confusa".
"Confusa? Como?"
"Eu agora estou confusa." "Você está
confusa agora ou estava antes?"
"Eu estou confusa agora." "Tudo bem,
devolva todas as suas joias..."
"e tudo." "Não, não,
então deixe-me pensar."
Esse não é o nível de
uma Sahaja Yogini.
A Sahaja Yogini é a shakti...
e ela tem de assumir desafios,
eu lhe mostrarei, eu
farei isso melhor.
Pelo contrário, Eu as acho
extremamente dominadoras,
Eu fico impressionada, por que
a shakti deveria dominar?
Se ela é a shakti, ela não dominará.
Aquelas que não são dominarão.
Por exemplo, você vai a Índia
na casa de qualquer fiscal,
o fiscal será humilde,
mas o guarda da casa será dominador.
Da mesma maneira, Eu acho,
esse negócio de dominação
é muito comum.
E também um tipo de temperamento
como de uma freira.
Elas se vestirão como uma freira,
se comportarão como uma freira.
Elas não rirão. O que é isso?
Vocês são Sahaja Yoginis?
Ou o que vocês são? São freiras?
Então é melhor ir para um convento.
Por que Eu estou lhes falando isso
enquanto falo sobre a Adi Shakti?
Eu estou falando sobre a shakti, o
modo como a shakti tem de aflorar
Eu fiquei surpresa ao ver que
as mulheres não estão...
difundindo a Sahaja Yoga. Alguém Me
disse que os líderes não querem...
que as mulheres difundam a Sahaja
Yoga. Eu disse: "Isto está errado."
Se os líderes dizem isso, não é
apropriado. Mas antes de tudo,
as Sahaja Yoginis têm de ser
verdadeiras Sahaja Yoginis,
porque até agora Eu tenho
visto que ninguém é,
você tenta dar a qualquer mulher,
tenta lhe dar a posição de líder,
ela simplesmente acaba com a coisa.
Não todas, mas algumas.
Agora, o dever de uma
Sahaja Yogini é...
se desenvolver através da meditação,
através da compreensão de si
mesma e através da autoestima:
"Eu sou uma Sahaja Yogini, eu
sou aquela que é a shakti,"
"Eu sou a energia potencial disso."
"Eu mesma sou a energia potencial.
O que eu faço? Nada."
"Eu não fiz assim, não coloquei
isso em cima, nada do tipo."
"Eu fico agradavelmente
visitando e falando."
"Mas, eu sou a energia potencial."
"Eu sou a energia potencial?"
Isso é o que as Sahaja
Yoginis têm de decidir.
Senão, elas ficam possuídas,
ficam tendo devaneios,
achando que não há limites para
elas mesmas. É muito difícil.
Eu quero que algumas boas
Sahaja Yoginis sejam líderes,
Eu realmente quero.
Mas assim que elas se tornam
líderes, elas montam num cavalo,
correndo muito rápido.
Portanto tornem-se humildes.
A menos e até que haja um
grande espaço no vaso,
que água pode fluir dentro dele?
Tenham um coração muito grande.
Qualquer um que chegue em sua
casa, você não gosta disso,
não quer fazer nada pelos outros
Sahaja Yogis, cuidar deles.
Isso acontece repetidas
vezes, Eu digo, no ocidente,
as mulheres têm de assumir a
shakti dentro delas mesmas.
E shakti não significa
dominar seu marido...
e torná-lo um tolo. Não,
significa dar a ele poderes.
Você é o suprimento de
energia para toda a família.
E esta é nossa família.
Tudo isso é Minha família, Eu
fico tão preocupada com todos.
Mesmo com uma pequena coisa, fico
preocupada, nunca estou satisfeita...
por ter feito Meu trabalho e
agora Eu posso à noite...
ir dormir e não pensar em ninguém.
Nunca, Eu fico preocupada com
isso, fico preocupada com aquilo.
O tempo todo está
fluindo, este poder,
e Minha preocupação é
poderosa, ela atua,
porque Minha preocupação é genuína.
Eu não fico preocupada Comigo, nunca.
Vocês ficarão supresos, quando
Eu vejo todas essas mulheres...
fazendo todos os tipos de coisas para
se preservarem, Eu fico surpresa.
O que é necessário é a
preocupação amorosa.
E uma vez que você
desenvolva essa preocupação,
é uma preocupação genuína,
amorosa, compassiva com os outros.
Mesmo com as crianças, Eu tenho
observado que elas nunca cuidam...
das crianças umas das outras.
Elas nunca ajudam as outras.
Alguém tinha de ir extrair o dente,
ela teve de levar o filho com ela.
Quero dizer, isso é verdade.
Se você não tem essa preocupação,
então você não terá a mente coletiva,
você não terá o poder coletivo.
E é importante...
que todas vocês tentem
ser muito coletivas,
cuidar umas das outras. Agora,
Eu não deveria dizer isso,
Eu ia falar isso para
as mulheres de Cabella,
que esta casa em
Cabella é um ashram...
e aquelas pessoas que
vêm de outros ashrams,
mesmo da Austrália, ficam surpresas,
pois elas estão vivendo aqui
exatamente como em um hotel.
Elas estão pagando por isso, todos
nós pagamos, mas nós temos jardins,
nós cuidamos dos jardins,
cuidamos da parte externa.
Aqui ninguém está preocupado. Elas
estão usando tudo, não se preocupam.
De forma surpreendente,
porque Eu estou morando aqui,
elas são desse jeito. Você vai
a qualquer lugar na Austrália,
você vai a América, a qualquer
lugar, onde quer que haja um ashram,
todas elas trabalham nos domingos.
Elas cuidam. Aqui, Eu não tenho
visto. Todas elas desaparecem.
Este é o seu ashram. Vocês
estão ficando aqui.
E agora, hoje, Eu tenho de lhes
falar isso, porque Eu sinto que...
a Sahaja Yoga está se
perdendo nas suas shaktis.
Algumas delas não sabem sorrir.
E algumas delas são
extremamente dominadoras.
Eu tenho de lhes falar isso, porque
vocês são muito importantes.
Mas para Mim, nenhum homem
teria feito este trabalho.
Nenhuma encarnação masculina
Cristo, Ele foi crucificado jovem.
"muito bom" ser
crucificado tão jovem,
depois um outro tomou veneno,
outro foi morto por alguém.
É desse jeito, todos Eles
morreram muito jovens,
Ninguém quis fazer esse
trabalho, ninguém foi -
quero dizer, Eles ficaram
fartos, ficaram fartos.
Nós tivemos Ganeshwara que entrou
em Samadhi aos 23 anos de idade,
vocês podem imaginar? Ele deve
ter ficado farto das pessoas.
Agora é para vocês, as mulheres...
terem de desenvolver essa
paciência de sua Mãe,
essa afeição, esse amor
e depois vocês verão...
como sua shakti trabalhará.
Eu, repetidas vezes, sempre
tenho falado sobre isso.
E na posição da Adi Shakti,
Eu tenho de dizer,
vocês são, em sua
família, como uma shakti.
E vocês têm de ser sábias,
vocês têm de ser sensatas.
Vocês têm de compreender seu marido.
Vocês têm de compreender seus filhos.
Vocês têm de ter paciência.
Pelo contrário, elas
estragam os filhos delas,
Isto deve ser entendido: você
tem de saber primeiro...
o que é bom para o bem deles.
Hoje por exemplo, se Eu falo: "Se
as crianças forem para uma escola,"
"elas não devem ser removidas.
Isso é para o bem delas."
O que as pessoas vão
ganhar com isso?
Então alguém diz "não".
Tudo bem, saia.
O que você pode fazer?
Tamanho apego a seus filhos mostra
que você é uma pessoa fraca.
Você deve amar todas as crianças,
você deve cuidar de
todas as crianças,
você deve gostar de todas
as crianças, ter interesse.
Mas o que percebo é que elas só estão
interessadas em seus próprios filhos.
Nós somos uma família unida,
deveríamos dizer. Nós vivemos juntos.
Nós temos de compartilhar tudo.
Isso é algo que não consigo
compreender. Digamos na Índia,
se você vir 5 ou 6 crianças, todas
as meninas correrão atrás delas.
Todas as mulheres cuidarão delas.
É um tamanho prazer para elas...
olhar quaisquer crianças
apenas para cuidar delas.
Mas esse tipo de insensibilidade
ao seu comportamento coletivo...
irá estragar também seus filhos.
Assim, o que você vai transmitir
para o mundo inteiro...
é esse modo de viver Sahaja.
E as mulheres constroem a sociedade.
Se a sociedade indiana é boa,
o crédito vai para as mulheres
indianas e a sabedoria delas.
Os homens são estúpidos na Índia.
Eles estragaram a política,
a economia, tudo.
Mas a sociedade ainda
é preservada...
e as pessoas ainda estão muito,
muito, digamos, no caminho correto.
Isso só acontece por causa
da sabedoria das mulheres.
Se as mulheres estão ocupadas
se vestindo por horas a fio,
pensando em suas roupas,
no que vão vestir,
acabou-se.
Hoje é um dia de veneração
à Kundalini que é a Mãe.
Ela é a Mãe. E você é a mãe.
Você deve saber tudo
sobre seu filho.
Alguém vem e Me diz: "Meu filho
é agora um viciado em drogas."
Como isso pode ser possível?
Na Índia, as crianças não ficam
viciadas em drogas porque...
o tempo todo a mãe fica em
cima delas como um falcão.
Ela sabe onde o filho vai,
o que ele faz, ela ama.
Mas ela sabe muito bem. Mesmo
quando estávamos na faculdade,
mesmo Eu sendo casada, nós íamos
para casa, Minha mãe perguntava:
"Aonde Você foi?"
"Eu não disse? Volte às 6hs".
Mesmo quando somos casados.
E nós devemos falar para ela.
Esse era o trabalho da mãe.
Onde o filho vai, o que ele faz.
E depois dizer: "Os meus filhos
não me ouvem." Porque...
Por que os filhos não ouvem vocês?
Porque vocês não os disciplinam.
Aqui o ambiente é muito
ruim, Eu concordo,
e as crianças estão
muito mal, Eu concordo.
Tudo está lá, Eu concordo.
Mas se você é uma mãe
forte em seu amor,
seus filhos não se desencaminharão.
Mesmo agora, como vocês
sabem, o tempo todo,
há todos esses líderes
que ficam Me rodeando.
O que há? Não tenho nenhum mel
Comigo ou qualquer coisa assim,
mas eles apenas ficam sentados lá,
apenas sentados próximos a Mim,
todos os líderes.
Mas isso acontece após a Realização,
mas mesmo todos os Meus sobrinhos,
todos eles virão e se
sentarão perto de Mim,
todas as Minhas noras, elas
se sentarão perto de Mim,
eles não Me deixarão. E as
pessoas começarão a dizer:
"O que há de errado com vocês? Ficam
o tempo todo grudados em sua Tia,"
"O que é isto?"
A preocupação amorosa
e eles compreendem...
que é para o bem deles que
você está lhes dizendo.
Mas você mesma deve estar bem.
Como uma mãe, a pessoa tem de ser
tolerante, tem de compreender,
mas quando você tem de lhes
falar, você tem de lhes falar.
Se você pensar, você pode
lhes falar em tom ríspido...
ou talvez de uma forma apropriada,
mas a criança deve saber
que você a ama...
e ama todas as crianças.
É muito sutil.
Como Eu tenho visto, uma vez Eu levei
o filho de um Sahaja Yogi Comigo...
ao mercado, ele ficava pedindo:
"Eu vou comprar isto,"
"vou comprar aquilo, comprar
aquilo", tudo ele queria comprar.
Eu fiquei Me perguntando: "O que
há de errado com esse menino?".
Mas digamos, se Eu levo Meus
netos, eles não comprarão nada.
Mesmo se você quiser comprar
dois pares de sapatos,
"não, não, não, um é suficiente,
se este estragar, compre outro."
Eles nunca pedirão nada. Isso
é um tipo de autoestima.
Eles não querem nada. O
mesmo com as esposas.
As esposas nunca pedem nada
aos seus maridos, não, nada.
Nada.
O marido continuará perguntado:
"Por favor, peça alguma coisa;"
"peça alguma coisa". Não,
elas não querem nada.
Essa será uma mãe e esposa
Sahaja Yogini e uma shakti.
Ela não tem nenhuma demanda.
Ela não pede nada.
Aquela que é uma doadora,
o que ela irá pedir?
Aquela que é uma provedora,
Assim, Eu acho às vezes que o canal
esquerdo ou o lado feminino...
na Sahaja Yoga está
decaindo um pouco.
E elas têm de se elevar.
Primeiro, meditação,
o respeito à Mãe, ensinando
os filhos como...
trabalhar a Sahaja Yoga,
falando-lhes sobre a Sahaja Yoga...
e não somente sobre comida.
Falando sobre limpeza, como
ser bom com os outros,
como compartilhar as coisas.
E contar para as crianças boas
histórias que vocês ouviram.
Falar-lhes sobre o que é o
dharma, falar para elas.
Ter um relacionamento próximo.
Isso é o que você tem de entender...
para tornar a Sahaja
Yoga muito forte.
Você é a shakti da Sahaja
Yoga, acredite em Mim.
E você tem de trabalhar
isso dessa maneira.
Ao invés de se preocupar
com coisas pequenas.
Às vezes Eu recebo
cartas das mulheres,
algumas delas realmente Me doem.
Eu não consigo entender
como eles são Sahaja Yogis.
Nosso sistema inteiro da Sahaja
tem de ser um sistema modelo,
de modo que os outros devem
ver e compreender...
o que nós alcançamos
em nossa vida diária.
A Adi Shakti trabalha no dia a dia,
desde as menores coisas
às mais elevadas.
E o tempo todo você tem de aprender,
o tempo todo você tem de aprender.
Quer você seja um líder ou
não, o tempo todo você deve...
saber o que é que você tem de saber.
"Eu não sabia disto,
não sabia daquilo."
A menos e até que você
desenvolva este tipo de atitude:
"eu tenho de aprender", de modo
que tenha uma atitude humilde,
esta humildade: "eu tenho de
aprender, eu tenho de aprender",
"eu ainda tenho de aprender",
este ego nunca surgirá.
Por causa desse ego, você está
satisfeito consigo mesmo,
esse é o sinal de um ego.
Você não sabe o quanto você
está torturando os outros,
o que você está
destruindo, nada disso.
Mas você se sente extremamente
feliz consigo mesmo.
Uma pessoa tão tranquila,
despreocupada...
às vezes está vivendo no ar.
"O que eu fiz hoje por alguém?"
"Como eu falei com alguém?
O que eu dei a alguém?"
Eu não preciso lhes dar
presentes, não há nada.
Por que Eu deveria
lhes dar presentes?
Mas Eu lhes dou presentes por causa
da Minha própria satisfação.
E se Eu aceito presentes de vocês,
é para sua própria satisfação.
Assim, o que temos de fazer? Em
que nós encontramos satisfação?
Em que nós encontramos satisfação?
Apenas pensem sobre isto: em que
nós encontramos satisfação?
"Minha casa deve estar bem,
meu marido deve estar bem,"
"meus filhos devem estar
bem", "meu,meu, meu".
A menos e até este "meu" se
desloque para uma outra pessoa,
você ainda está no reino da maya.
Você tem de aprender isto:
é para pensar todo dia ou escrever,
todos vocês devem escrever diários,
"o que eu fiz pelos outros?"
"O que eu disse aos outros?"
"O que transformará ou
agradará uma outra pessoa?"
Pequeninas coisas podem
tornar a vida tão bela.
E há também coisas muito
grandes para vocês.
Se você não pensa, se você não
pensa que você é muito importante,
todas essas grandes coisas
são também para você.
É assim: este céu inteiro...
pode ser coberto por uma folha,
se você olhar a folha contra o céu,
a folha mostra a existência dela.
Da mesma maneira, toda esta
visão da Sahaja Yoga...
pode ser completamente
coberta por uma pessoa...
que se coloca com
essa grande vastidão,
uma pessoa aqui e outra ali.
Isso é tão extraordinário. É
uma Sahaja Yoga tão grande.
Há pessoas que estão
aqui e ali e ali,
tão extraordinário...
que se você cita os
nomes deles também,
Eu simplesmente Me sinto
encharcada no oceano de alegria.
Uma única pessoa,
e quanto a vocês?
Por que não podemos fazer isso?
Quando a Adi Shakti está
refletida em vocês,
quando todos os poderes
Dela estão em vocês,
o quanto nós podemos fazer...
nesta vastidão de Minha visão.
Eu quero ter mais e mais pessoas...
que serão elas próprias
pessoas de visão.
Mas não pessoas pequenas que
apenas pensam em seus filhos,
pensam em comida. Não, não, elas
não são desejadas, inúteis.
Todas elas sairão.
Eu espero que vocês tenham
entendido onde vocês estão,
o que vocês têm, o que está
criado dentro de vocês...
é esta Kundalini, que lhes
deu todo o conhecimento...
e todas as coisas. Mas
há muitos, Eu sei,
eles nem mesmo sabem qual é
este chakra, eles não sabem,
indo a esse limite de ignorância.
Vocês têm de saber
todas essas coisas.
Vocês têm de entender o que é isto,
porque isto é para vocês,
tudo para vocês, todo
esse conhecimento.
E o maior de tudo é a fé.
Não uma fé que é cega,
mas uma fé iluminada...
em que você agora está unificado
com este Poder Divino.
Isso deve realmente
estabelecê-lo completamente.
Este é, Eu acho que este é um
dos pujas mais importantes...
porque até agora os gurus
pujas têm existido,
muitas pessoas têm
venerado esses gurus.
Ou talvez o Meu aniversário, como
vocês acham que seja, tudo bem.
Mas Eu acho que entender seus
próprios poderes da Kundalini...
e seus poderes que estão
disponíveis para vocês...
para o trabalho do Paramchaitanya
é muito importante.
Isso lhes dará confiança,
isso lhes dará compaixão,
isso lhes dará uma visão
e isso os tornará...
uma personalidade grandiosa,
uma personalidade grandiosa.
O que foi George Washington? Eles
disseram que ele foi grandioso.
O que foi Abraham Lincoln?
Ele foi grandioso.
Mas todos vocês estão tendo
a sua Realização do Si.
Vocês têm de pensar
no universo inteiro,
na vastidão toda. A menos e até que
esse cérebro se desenvolva em vocês,
Eu tenho certeza,
muita certeza que...
o progresso da Sahaja Yoga
dentro e fora será menor.
Então compreendam que esses
poderes estão com vocês.
Vocês têm de utilizá-los
com humildade.
Que Deus abençoe todos vocês.
Agora, antes de tudo, nós temos
de fazer um Ganesha Puja também,
e depois o Devi Puja.