Bine. Vă rog.
- Cum vă numiți?
- Mă numesc David Cooper.
Lucrez pentru ziarul local Wellingborough & Rushden Post.
Puteţi să-mi spuneţi motivul pentru care aţi venit aici,
în Northampton, în această săptămână?
- De ce am venit aici?
- De ce aţi venit aici?
Pentru că am un mesaj de transmis,
despre descoperirea recentă a unei metode.
Este prima dată când veniţi la Northampton?
Nu, am mai fost şi înainte.
Și care a fost reacția atunci?
Aş spune că reacţia n-a fost una foarte bună.
Presa nu s-a arătat interesată.
Nici ieri nu a venit nimeni de la niciun ziar, este surprinzător.
Aţi descoperit că mulţi sunt foarte sceptici, nu-i aşa?
Nu ştiu cum sunt, pentru că de fapt nu a venit nimeni.
Tot așa şi la Guildhall?
Nu, ieri la Guildhall au venit mulţi oameni.
Dar M-am referit la presă când am spus asta.
Am întâlnit câteva persoane aici, însă majoritatea celor care
au venit să Mă vadă când am venit aici prima dată,
erau din rândurile clasei muncitoare.
Sufereau de diverse maladii,
posesiuni şi alte lucruri de acest gen; un domn s-a ridicat
şi a început să meargă de colo-colo spunând că Eu…
A fost destul de ciudat.
De fapt, ieri seară aţi fost la Bedford, nu-i aşa?
- Da, am fost acolo.
- Şi cum a fost?
Foarte bine, foarte bine.
A fost foarte bine. Din câte ştiu, ați ajutat
mulţi oameni să se vindece.
- Da.
Puteţi să-mi daţi câteva exemple de vindecări extraordinare
pe care le-aţi avut?
Orice, de exemplu, cancer.
Apoi cancerul sângelui, în special.
O Sahaja Yoghină a vindecat un caz de cancer al sângelui.
Apoi diabetul.
De fapt, am înțeles că o nevăzătoare
și-a recăpătat vederea la un moment dat.
Da, și orbirea, dacă ochii sunt deschişi.
Dar când s-a întâmplat mai exact?
Orbirea are loc din cauza unei posesiuni în spate,
la nivelul lobului optic, situat aici.
Dacă acesta devine posedat de o entitate străină,
chiar dacă ochii sunt deschişi, nu poţi vedea nimic decât întuneric.
Şi dacă ştii cum să-l iluminezi şi să scapi de posesiune…
Chiar și surzenia, auzul, da…
Aţi vindecat şi surzenia, nu-i așa?
Da, sigur. S-a întâmplat la Geneva.
Puteţi... vreau să spun că este greu de înțeles cum este posibil.
Adică, ştiţi, totul pare cam mistic…
Da. Nu este nimic mistic, vă asigur.
Nu este nimic mistic.
Spre exemplu, vedem o floare devenind fruct.
Luăm totul ca atare, nu-i aşa?
Vedem ceva mistic în asta? Nu, pentru că este un fapt obișnuit.
Dar există ceva, o putere care face acest lucru, nu-i aşa?
Presupunând că devii, să zicem,
deţinătorul acelei puteri, sau ai acea putere în interiorul tău,
vei putea face de asemenea multe lucruri.
Totuşi, vreau să spun că
dacă am o boală, merg la doctor, îmi prescrie tablete sau altceva...
În schimb, vin la Dvs. şi îmi spuneţi
că există o putere în interiorul meu prin care mă pot vindeca…
Adică, cum pot obține acea putere?
Vedeţi, ceea ce se întâmplă când devii realizat,
sau când devii născut a doua oară,
este că devii conștient la nivel colectiv.
Nu sunt simple cuvinte,
că este un tratament, sau o îndoctrinare cu vorbe de genul:
„Acum ați devenit una sau alta”.
Dimpotrivă, deveniţi cu adevărat, începeţi să simţiţi
centrii celorlalți în degetele voastre.
- Deci de fapt simţim?
- În degete.
Puteţi, oricine poate să simtă foarte clar.
- Deci e un ghid, un mod de diagnoză.
- Diagnoză.
Vedeţi, deveniți doctorul, diagnosticianul, chiar şi pacientul.
Şi deveniți chiar și medicamentul.
Deci odată diagnosticate problemele…
Apoi trebuie să ştii cum pot fi vindecați centrii respectivi.
De exemplu, care este centrul lui Iisus? Este acesta.
Acești doi centri
îi corespund lui Iisus, la nivelul glandelor pituitară şi pineală.
Ce afecțiuni vă dă acest centru?
Toate bolile de ochi pornesc de aici.
Un alt gen de afecțiune sunt posesiunile.
Vedeți, oamenii sunt mental deprimați -
toate acestea sunt din cauza problemelor la acest centru.
Ar putea fi şi probleme de ego.
Oamenii sunt egoişti, foarte îngâmfaţi,
încearcă să-i distrugă pe alţii cu egoul lor.
Aceste probleme încetează dacă Iisus e trezit în interiorul vostru.
Pentru că se spune că El a murit pentru păcatele noastre.
Și această metodă de vindecare îl trezeşte pe Iisus în interior?
Da. Trebuie doar să spuneţi rugăciunea Tatăl Nostru în prezența Mea
şi se trezeşte, pentru că sunt conectată cu El.
Deci când îmi spuneţi ceva,
acea conexiune ajunge la El şi este trezit;
iar egoul şi superegoul vostru sunt absorbite,
însemnând că acţiunile voastre - karmele voastre -
toate păcatele voastre, sunt absorbite.
Odată absorbite, această zonă se deschide,
și astfel Kundalini iese din creștetul vostru.
Este foarte simplu, pentru că totul este deja înfăptuit.
De exemplu, priviţi aici. Pare ceva foarte simplu,
dar ar putea fi foarte complicat în interior.
Şi a durat ani pentru a fi făcut.
Deci a luat ere pentru a construi acest corp uman,
care a evoluat de la ameobă până la acest nivel;
chiar și de la materie până în acest stadiu.
Totul există în interiorul vostru.
Nu doar atât, dar şi ceea ce vi se va întâmpla în viitor
există de asemenea în interiorul vostru, în inimă - Spiritul.
Este nevoie doar ca acest ultim salt să aibă loc.
Şi acesta este construit în interiorul vostru. Este Sahaja,
adică implementat în interiorul vostru, înnăscut.
Sahaja înseamnă înnăscut. Deci totul este în interiorul vostru.
Şi dacă există cineva care ştie cum să ducă la împlinire acest salt,
care are capacitatea…
Spre exemplu, Mama Pământ are capacitatea să germineze seminţele.
Nu le putem face să încolțească citind cărți, sau orice vom încerca.
Este un proces viu. Dar Mama Pământ poate ajuta.
Le pui în Mama Pământ iar ele germinează.
În acelaşi fel, presupunând că Eu am capacitatea, că pot s-o fac
- dacă cineva devine iluminat, mâine o poate face el însuși,
poate ilumina o altă persoană.
O persoană iluminată poate ilumina o alta,
dar mai întâi ea însăși trebuie să fie iluminată.
Consideraţi că, adică, din ce spuneţi,
odată ce oamenii V-au văzut şi au descoperit cum să facă,
pot spune asta tuturor...
- Da.
Și totuşi spuneți că data trecută mulți au fost sceptici.
Credeţi că aceasta este problema fundamentală,
adică acest proces de vindecare
ar putea fi folosit la o scară mult mai largă şi...
Ei bine, am văzut oameni care vin doar pentru a se vindeca
şi se mulţumesc doar cu atât.
Nu caută să aprofundeze.
Trebuie să înțelegeți că Dumnezeu are acest discernământ.
În mod normal, Dumnezeu dorește să vindece numai oamenii -
așa cum noi ne dorim să fabricăm
sau să reparăm doar acele lămpi care vor da lumină, nu-i aşa?
Deci, interesul este mai scăzut pentru cei care nu evoluează.
Şi totuşi din compasiune,
vindecarea are loc, fără îndoială.
Dar printre ei sunt foarte puţini care vin la Sahaja Yoga,
dintre cei care se vindecă. Însă cei care caută Spiritul
sunt o categorie specială de oameni.
Sunt oameni extrem de frumoşi,
și poate că în căutarea lor se apucă de droguri,
merg la guru falși, indiferent ce fac, acesta este un alt subiect.
Însă sunt căutători, în esență, ei sunt căutători ai adevărului
şi sunt cei mai buni oameni.
Și ei sunt cei care sunt meniți să fie Sahaja Yoghini,
şi nu cei care vor să fie bine doar din punct de vedere fizic.
La ce bun să ai un corp în bună stare? Ce vei face cu el?
Vedeţi, corpul trebuie să aibă un scop.
Și cei care înțeleg scopul, sunt ajutaţi cel mai bine.
Desigur, toate afecțiunile le sunt înlăturate,
ca urmare a acestui fapt.
Pentru că înțeleg că scopul este important.
- Înţeleg că soţul Dvs.
deţine o poziţie eminentă.
- Da, aşa este.
Puteţi să ne spuneţi ceva despre asta?
A fost ales Secretar General.
Unde mai exact?
La o organizaţie internaţională,
o agenţie din ţara dvs.,
numită Organizaţia Internaţională Maritimă,
care include 134 de naţiuni;
și l-au ales pe el. De aceea suntem aici.
Simțiți că... vreau să spun că munca domniei sale
trebuie să fie atât de diferită de a Dvs.
Nu, de fapt simt că este aproape la fel,
pentru că munca Mea are efect doar întâlnind oameni, nu-i așa?
Şi această muncă le place oamenilor pe care îi întâlnesc.
Îi ajut și pe oamenii lui, uneori, dacă au probleme.
Însă nu este niciodată în conflict cu munca Mea,
pentru că devii atât de…
devii atât de plin de iubire, de delicat, de îngăduitor,
încât nu simţi nimic altceva.
Este minunat să întâlneşti oameni noi, pentru că
datorită lui am fost în multe ţări comuniste,
am vizitat China, Rusia.
Nu le-aş fi putut vizita altfel.
Cred că…
trebuie să aveți mari dificultăţi să convingeţi oamenii că
sunteţi sinceră, de bună credinţă, chiar dacă merită să o faceți.
Credeţi că există probleme chiar și cu oamenii
care nu sunt la extreme?
Depinde de naționalitate.
Să zicem, în India nu este greu deloc, pentru că ei înţeleg,
ştiu, au o educaţie în această privinţă,
că o persoană care trezeşte Kundalini este autentică.
Înțelegeți? Și ei pot vedea ridicarea lui Kundalini,
pot să-i vadă pulsaţia și o pot simți aici.
Totul le-a fost spus, deci ei ştiu despre asta.
Nu depun niciun efort cu ei.
Dar altfel…
cei mai mulţi căutători din alte ţări au ajuns şi ei
la concluziile corecte, pentru că au trecut prin momente grele.
Deci au ajuns la concluziile corecte, și nu este foarte greu.
Însă, dacă există prea multă proiecţie mentală,
atunci este destul de greu. Dar nu contează.
Există mulți guru falşi în această ţară?
Atât de mulţi! Aproape toți.
Și cred că trebuie să fie principala Dvs. bătaie de cap.
Nu este doar a Mea, ci şi a tuturor căutătorilor.
Şi este foarte adevărat.
Efectiv îi distrug pe căutători. Am cunoscut oameni care fac bani,
îi fac pe oameni inapţi de muncă, le distrug viaţa,
fac din ei oameni anormali, bolnavi, ca legumele,
le iau… copiii le sunt distruşi. Este oribil.
Unii fac epilepsie, unii fac cancer,
tot felul de boli, unii orbesc. Devin posedați de acești guru.
- Dvs. nu percepeți bani, nu-i aşa?
- Nu, nu.
Atunci, călătoriile Dvs. în ţară,
peste hotare și în Anglia, cum sunt finanțate?
Sunt aproape întotdeauna plătite de soţul Meu.
Aproape toate; este un om generos.
Ce noroc, nu-i aşa?
Este generos. De altfel, şi Eu am un venit personal.
Cam la cât estimaţi că se ridică cheltuielile
pentru a Vă răspândi învăţătura într-un an?
Ei bine, n-aş putea spune, nu țin o contabilitate,
însă atunci când călătoresc,
de exemplu, presupunând că merg în altă ţară,
Sahaja Yoghinii se gândesc uneori că nu ar trebui
să plătesc pentru salvarea lor.
Deci, din respect față de ei înșiși, îmi plătesc uneori drumul,
dar nu-Mi plătesc Mie, ci agenţiei de voiaj,
deci Îmi cumpără biletele cel mult, atâta tot.
Dar nu este mult, nu este mult într-un an.
Unde aţi călătorit anul acesta?
În acest an, să vedem,
unde am fost, puteţi spune?
Acum am venit din America…
Roma, Geneva, Austria.
Geneva, Austria, Belgia,
Spania, Portugalia, Franţa,
Germania, Rusia, am fost în Rusia, Uzbekistan.
Toate anul acesta, da?
- Da, anul acesta, da...
- Trebuie să fiţi epuizată.
Arăt aşa? Am 60 de ani.
- Adevărat?
- Da, e adevărat.
Nu Vă arătaţi deloc vârsta de 60 de ani.
Cum a început totul, vreau să spun chiar de la început?
Majoritatea știu foarte puţin despre asta, inclusiv eu.
Dar, de fapt, cum ați început totul?
De fapt, am fost conştientă încă din copilărie, în acelaşi mod
în care cineva este conştient, de exemplu, că este o fiinţă umană.
Am fost absolut conştientă de natura Mea, de misiunea Mea,
de scopul Meu pe pământ, cine sunt...
Am fost conştientă de absolut tot încă din copilărie.
Dar Mă pregăteam pentru a crea un eveniment în masă.
Trebuia să fie pentru majoritatea oamenilor.
Tatăl Meu însuşi a fost un suflet realizat,
a fost membru al Parlamentului şi Adunării de atunci,
a fost singurul indian ales,
singurul indian creştin ales, aş spune.
Fratele Meu este și el ministrul... care este termenul în engleză?
Ministrul Comunicaţiilor şi... la fel ca....
Deci presupun că în India nu este de fapt dificil
să-i faci pe oameni să înţeleagă.
A devenit dificil când aţi început să călătoriţi în străinătate.
Nu, indienii înţeleg mult mai bine.
Exact asta spuneam și eu.
Problema este în străinătate. Pentru că, vedeţi,
occidentalii sunt naivi, nu au cunoașterea.
Munca lui Iisus a durat numai 4 ani.
Nu a putut vorbi mult despre asta, despre Sfântul Duh.
Totul este un mister, înțelegeţi?
Creştinismul nu le putea da această cunoaștere,
pentru că niciodată n-au cercetat sensul mai profund.
Doar citind Biblia şi interpretând-o nu ajungeți nicăieri.
Deci n-au ajuns să știe ce este a doua naştere.
De aceea văd că oamenii se pierd
mai mult din cauza acestor guru care le dau tot felul de idei.
Şi sunt şi hipnotizaţi în mare măsură.
Toţi sunt hipnotizaţi, îndoctrinați,
făcuți să se apuce de droguri.
Atât de multe lucruri autodistructive.
Iată de ce descopăr că oamenii sunt într-o mare confuzie aici.
Desigur, oamenii în India,
de exemplu, președintele Indiei
Îmi înțelege sfințenia, Mă tratează ca pe un sfânt.
Este un lucru mare și va veni să Mă întâmpine...
Chiar și primul ministru,
dl. Lal Bahadur Shastri - soţul meu i-a fost secretar -
dar el venea adesea să Mă vadă, cu maşina.
Deci, în India, un sfânt are un statut mai înalt decât toţi regii
şi toţi ceilalţi puşi împreună.
Știu cum să respecte un sfânt, chiar și numai pentru popularitate.
Credeţi că, vreau să spun, Vă numiţi sfânt,
credeţi că englezii…
Nu sunt atât de...
Ştiţi, ei nu sunt atât de entuziaști..
Să Mă respecte, dar n-am vrut să spun asta...
Nu, sunt interesaţi mai mult de politicieni.
Aşa este. Vreau să spun, Vă simţiţi uneori insultată de ei?
E-n regulă.
Vreau să spun că în mod evident credeţi ferm în ceea ce faceţi,
și trebuie să Vi se pară incredibil când alţi oameni...
Nicio problemă. La urma urmei, sunt asemeni unor copii, nu înţeleg.
E tot ce pot să spun.
Sunt copii încă din punct de vedere al vieții spirituale.
Dar nu Mă vor răstigni de această dată, nu-i aşa? Deci e în regulă.
Când faceţi aceste călătorii
în oraşe ca Northampton, și altele,
aveți în jur niște persoane.
Această echipă vine cu Dvs. de fiecare dată?
Nu, unii dintre ei sunt de aici,
şi există și persoane, care desigur,
spre exemplu ei au venit din Australia.
Şi avem un ashram în apropierea Londrei.
Ei stau acolo și au venit aici.
Cei doi - el lucrează la Londra, iar el este tot de acolo.
Iar aceşti 3 domni sunt din Bedford. El este din Bristol.
- Înțeleg.
- Dar nu este ce s-ar numi o echipă.
Oricine dorește poate veni cu noi, dacă este liber...
Deci oricine este disponibil poate ajuta…
Da, Mă pot ajuta și ei,
pentru că dacă avem mulți oameni noi, Mă pot ajuta.
Înţeleg. Bine. Vă mulţumesc foarte mult.
Şi eu vă mulţumesc. Dar cred că ar trebui să Mă mai întrebaţi
şi despre Kundalini, dacă se poate,
pentru că cei care au citit despre asta, ar putea fi interesaţi.
S-au scris multe cărţi despre Kundalini,
pretinzându-se că este foarte periculoasă, foarte...
Dar nu este deloc aşa.
Vedeţi, am dat Realizarea la mii de oameni. Mii!
Şi nu a pus pe nimeni în pericol.
Dar cei care sunt naivi, cei care nu sunt persoane sfinte,
care nu au nicio idee despre viaţa spirituală,
dacă încearcă trucuri...
de exemplu prin sex și astfel de lucruri absurde,
atunci Kundalini se simte insultată şi apar probleme.
Cum ar putea fi periculoasă?
- Îmi cer scuze...
- Cum poate fi periculoasă
dacă nu este folosită corect?
Este ca și cum, dacă nu știu să utilizez acest instrument
și îl ating într-un loc, s-ar putea să mă ard,
dar nu înseamnă că e periculos pentru că nu ştiu să îl folosesc.
Deci să spunem dacă nu înţelegi
este ca şi cum ţi-ai băga degetul în priză.
Asta este. Aşa este.
Dar fac astfel de lucruri şi apoi scriu cărţi despre asta.
Este surprinzător, nu-i aşa?
Eu n-am scris nicio carte până acum.
Este evident un lucru esenţial
pe care trebuie să-l facem cunoscut oamenilor.
Da, trebuie s-o faceți.
Și apoi, când vă primiți Realizarea, deveniți automat virtuoși.
Nu trebuie să vă spun: „Deveniţi virtuoşi”, pentru că religia
este iluminată în interiorul vostru. Deveniţi morali.
Nu vă spun: „Nu beţi!” - pur și simplu nu o mai faceți.
Nu veți mai fuma sau lua droguri, pentru că nu vă va mai plăcea,
pentru că sunteți iluminați,
pentru că aveți o nouă prioritate.
De exemplu, dacă în această încăpere este lumină,
începi să vezi poziţia fiecărui lucru
şi ştii de ce te-ai putea lovi.
În acelaşi fel, a fi iluminat înseamnă că automat devii virtuos.
Care este rata succesului Dvs. în vindecarea oamenilor?
- Ce anume?
- Care este rata succesului Dvs.
în vindecarea oamenilor?
- Succes?
- Câte reușite,
de câte ori ați reușit să vindecați oameni?
Unii vin doar pentru 10 minute şi e suficient.
Preşedintele nostru, Sanjiva Reddy, primul preşedinte,
venise din Anglia, America, unde se operase.
Operația nu reuşise, era într-o stare foarte proastă.
M-am dus să-l văd.
Nu Mă ştia ca Mataji, Mă cunoştea doar ca dna Shrivastava.
La un moment dat, înaltul comisar i-a zis:
„Aceasta este Mataji Nirmala Devi”. Atunci soţia lui a spus:
„Am auzit că aţi vindecat mulţi oameni.
Vă rog vindecaţi-l și pe soţul meu.”
Veți fi uimit, l-am atins cu mâna doar 10 minute.
Era pregătit și și-a primit Realizarea.
Și asta se întâmplă de fiecare dată când cineva vine să Vă vadă?
Nu întotdeauna. Cu unii durează mai mult, cu alții mai puţin.
Depinde. Dacă sunt dificili, le ia mai mult timp. Se întâmplă.
De exemplu, presupunând că trebuie să penetrați.
Iar dacă vă aflați acolo, pur și simplu veți trece dincolo.
Sunt şi oameni pe care nu-i puteţi vindeca?
Unii, nu ştiu, dar, vedeţi…
nu ştiu, nu-Mi aduc aminte ca cineva
să fi venit la Mine şi să nu-l fi vindecat până acum.
Este posibil să fi fost unii, nu ştiu.
Dar cei care au venit în mod stăruitor -
nu cred să nu fi fost vindecați, nu-i aşa?
Atât cât îmi amintesc, aş spune.
Da, aţi făcut foarte mult.
Vedeţi, s-a întâmplat cu atât de mulţi,
chiar și aceşti oameni vindecă.
Vă imaginați că nu termini niciodată.
În ceea ce Mă privește, pot să-Mi aduc aminte ce fac,
dar sunt atât de mulţi care vindecă
și pur şi simplu uit de asta, nu-Mi aduc aminte.
Odată eram la un program, Mă așezasem,
când a venit un domn şi Mi-a atins picioarele.
L-am întrebat: „Cine sunteți?” „M-ați uitat?”
Am spus: „De ce? Îmi pare rău”.
Sunt tatăl acelei fete pe care aţi vindecat-o în două minute,
care urma să moară în spital.
„Adevărat?” - am spus.
Am încercat să-Mi amintesc cine era.
Apoi Mi-am amintit cu mare dificultate,
pentru că s-a petrecut atât de repede.
Mă duceam să văd pe altcineva şi la întoarcere M-au oprit ei.
Iar fata a fost vindecată atât de rapid
încât am uitat totul.
- Adevărat?
Ei bine, presupun că dovada stă în evidență și vom vedea mâine.
Da. Mai mult, ceea ce spun nu este important.
Important este să deveniți una cu Spiritul.
Vindecarea nu este importantă.
Pentru că oricum fiecare trebuie să moară până la urmă, nu-i aşa?
Ceea ce este important este să deveniți una cu Spiritul.
Asta este. Şi apoi îi poți vindeca pe alții.
Nu doar pe tine însuţi, ci şi pe ceilalţi.
Da, o.k...
Ei bine, vă mulţumesc pentru timpul acordat.
Multe boli incurabile pot fi enumerate,
dar nu acesta este țelul Meu.
Da, probabil că acesta este lucrul
de care sunt interesaţi cei mai mulţi dintre oameni.
- De acord.
- Îmi cer scuze, Mamă.
Când ați întrebat ce s-a scris despre Shri Mataji în ziarul dvs.
şi Mama nu S-a arătat deranjată, deși a fost descrisă ca bărbat.
Dar dacă numesc o femeie, bărbat...
Despre ce este vorba?
Cred că nu vorbiți cu cine trebuie.
- Sunt complet confuz.
- Despre ce este vorba?
Mamă, vedeți, înainte, când obișnuiam să facem reclamă
pentru a Vă face cunoscută publicului,
și ei V-au descris ca o persoană care practică spiritismul,
pentru că în această zonă suntem foarte buni la așa ceva.
- Da.
- De fapt…
Mamă, clarificați acest aspect.
Îmi aduc aminte de asta.
Și au spus că sunt bărbat. Vedeți, au adăugat fotografia,
și s-au referit la Mine ca fiind bărbat.
De fapt, acesta a fost primul nostru articol despre Dvs., deci...
Vedeți, ei niciodată...
În regulă, ei oricum nu vă pot auzi.
Deși se întâmplă adesea.
Se întâmplă. Au de făcut atât de multe lucruri ca și Mine...
- Așa cum aţi spus, uneori nu-Mi amintesc tot…
- Aşa este.
Bine… Deci...
Pot să mai fac 2 fotografii?
Da, da, vă rog.
Încă una la urmă dacă aţi putea pune mâinile așa,
ceea ce în mod normal... Vă deranjează dacă iau asta de aici?
Dacă ați putea să Vă împreunați mâinile și să le ridicați.
- Cum spuneţi dvs.
- Uneori vorbim în această postură.
Acesta este stilul nostru. Este în regulă?
Oprește-te. Nu vreau să intre în cadru.
Dar ați insistat pentru ultima. Puteți tăia acum.
Și pentru ultima, dacă puteți sta în picioare, să țineți mâinile așa
astfel încât să creați o compoziție.
Rămâneți așa.
Frumos. Mulțumesc.
Puteţi să le cereţi să întindă mâinile către fotografia Mea.
Fotografia Mea are vibraţii.
Oamenii şi-au primit Realizarea cu ajutorul ei.
Da, chiar au fost vindecați de fotografia Mea.
- Incredibil, nu-i aşa?
- Da, așa este.
De aceea, mă gândeam că ar ajuta.
Iisus va ajuta...
Deci cu cât avem mai multe, cu cât mai multe fotografii…
Da. Aceşti oameni au utilizat fotografii când au primit Realizarea.
Nu este o simplă fotografie, s-au vindecat oameni cu ajutorul ei.
Prima dată când am fost în Australia, M-au întâmpinat
o mulțime de reporteri și ziariști.
Ce se întâmplase? Ruda unui mare om de afaceri,
fusese [neclar].
Și o doamnă, o Sahaja Yoghină,
a spus: „Eu nu pot face nimic. E un dezastru.
Voi pune doar fotografia gurului meu dacă nu vă deranjează”.
Persoana și-a recăpătat cunoștința.
Şi nu doar atât, dar acum merge, s-a vindecat complet.
Și astfel au venit o mulțime de oameni.
Unul dintre ei îl vedeți, este jurnalist, un suflet realizat.
Înţeleg. Este o chestiune de
cum spun oamenii, să începi [neclar].
Da, aşa cred. Altfel oamenii [neclar].
Deși există o doamnă de succes aici, despre care le voi vorbi.
Acesta este un lucru foarte responsabil.
Dacă îl faceți va fi benefic pentru toți.
Sunt sigur că vom avea lucruri interesante de spus.
Nu-i aşa? Până la urmă ziarele ar trebui să dea şi veşti bune.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Aceea este data, vedeți? Voi doi sunteți bine?
În regulă. A fost bine, frumos.
Vor publica adresa? Vă rog?
Şi să le spuneţi despre Cambridge.
Spuneţi-le despre Cambridge. Puteţi să vă duceți să le spuneți?
Este un follow-up.
Puneți fotografia.
Douglas este un geniu?
Mă întrebam de ce vrea să-Mi pună...
Este un geniu, este un geniu.
A fost bine.
A început să vorbească repede așa că am ţinut pasul cu el.
Mi-am spus: „Să vorbesc repede”.
În regulă? Mulţumesc pentru cameraman.
Spunea: „Această echipă Vă urmează peste tot”.