Nasılsınız? Buyrun lütfen,
İsminiz nedir.
MUHABİR: İsmim, David [Cooper?], Ben …
Neden bu hafta buraya, Northampton`a
geldiğinizi bana söyleyebilir misiniz?
Neden buraya geldim?
… tarafından davet edilmişken, buraya kadar geldiniz.
Bu bir tür …
mesaj, bir metod keşfedildi.
Northampton`a ilk gelişiniz mi?
Hayır, daha önce de buraya geldim.
O zaman ne tür bir tepki aldınız?
Tepki, çok iyi olduğunu söyleyemeyeceğim.
Hiç bir gazete gelmedi.
Dün de, hiç kimse yoktu, çok şaşırtıcı idi bu.
Pek çok kişinin kuşkulu olduğunu gördünüz, değil mi?
Neye benzediklerini bilmiyorum
çünkü hiç kimse gelmedi, gördünüz.
O da Guild Hall`da idi?
Hayır, dün Guild Hall`da pek çok kişi vardı
ama bildiğim kadarı ile gazeteler ilgiliydiler,
orada bazı insanlarla tanıştık
ama ilk kez buraya geldiğim zaman, pek çoğu Beni görmeye geldi.
Onlar işçi sınıfından insanlardılar.
Posses gibi her tür illet nedeni ile acı çekiyorlardı
ve bir centilmen ayağa kalkıp
her tarafta yürümeye başladı ve şey gibi konuşuyordu…
bu biraz komikti.
Aslında, geçen gece Bedford`daydınız, değil mi?
Evet, oradaydım.
Ve nasıl gitti?
Çok iyi, çok güzel.
İyi gitti. Geçmişte, anlıyorum ki siz,
oldukça büyük sayıda insanın iyileşmesine yardım ettiniz? Evet.
Bana birkaç örnek verebilir misiniz,
sizin gerçekleştirdiğiniz iyileştirmelerden
biraz daha sıradışı olanları?
Her şeyi, bakın, kanser gibi.
Sonra diyebiliriz ki, özellikle de kan kanseri.
Bir Sahaja Yogini,  birisinin arkadaşının
kan kanserini iyileştirdi.
Sonra diyabetler.
Aslında, anlıyorum, bir keresinde
kör bir kadın sizi görmeye geldi, bu doğru mu?
Evet, körlük – eğer gözler açıksa.
Bu tam olarak hangisiydi? Olan şey neydi?
Bu bir posses nedeni ile olmuştu, arka tarafta, burada,
optik lobumuz var.
Bakın, eğer bu, yaşayan bir varlık tarafından ele geçirildi ise,
gözleriniz açıktır ama orada karanlık vardır,
hiç bir şey göremezsiniz
ve eğer bunu nasıl açacağınızı ve bu ele geçirilmeden
kendinizin nasıl kurtulacağınızı biliyorsanız,
sağır insanlar işitirler, evet.
Siz gerçekte sağırlığı da iyileştirdiniz, iyileştirdiniz mi?
Evet, yaptım. Orada Genova`da bu oldu.
Siz, demek istiyorum ki, bunun gerçekte nasıl olduğunu
anlamak insanlar için çok zor. Demek istiyorum ki,
bu biraz mistik görünüyor, bilirsiniz…
Evet, bu mistik değil, size anlatayım,
mistik olan hiç bir şey yok.
Bakın, bizler bir çiçeğin meyve olduğunu görürüz.
Bizler bunu bahşedilmiş bir şey olarak kabul ederiz, değil mi?
Bunu mistik bir şey bulur muyuz?
Çünkü her gün bunun olduğunu görüyoruz
ama bir şeyler var, bunu yapan bir güç var, değil mi?
Farz edelim,
siz bu güce sahip oldunuz, deyin ki, veya
eğer kendi içinizde bu güce sahipseniz,
siz de bir çok şeyi yapabilirsiniz.
Ama, yine de, demek istiyorum ki,
eğer bir hastalığım varsa, bir doktoru görmeye giderim,
o bana ilaç verir ve böyle devam eder…
Demek istiyorum ki, aslında  gelip sizi görmek
ve siz bana diyorsunuz ki,
Benim içimde kendimi iyileştirecek bir güç var,
demek istiyorum ki, bu gücü nasıl elde ediyorsunuz?
Bakın, aydınlandığınız zaman
veya aydınlanmış olduğunuz zaman olan şey nedir,
buna ikinci kez doğmak denir.
O zaman siz kolektif bilinçte olursunuz, olursunuz.
Bu sadece Benim size lafla söylemem şeklinde değildir.
“Tamam, şimdi siz şu ve şu oldunuz”
demem şeklinde bir beyin yıkama
veya beyin tedavisi değildir.
Siz gerçekten bu olursunuz ve onları
parmak uçlarında hissetmeye başlarsınız –
bunlar parmak uçlarınızdaki merkezlerdir.
Yani gerçekte siz onları hisseder misiniz?
Parmak uçlarınızda, hissedebilirsiniz, bunu herkes
çok net şekilde  hissedebilir.
Yani bu bir rehber gibi, teşhis etmenin yolu bu.
Tanı koymak. Bakın, doktor sizsiniz, teşhis koyan sizsiniz,
hasta da siz olabilirsiniz
ve ilaç sizsiniz.
Bir kere teşhis koyduğunuz zaman, yanlış olan nedir…
O zaman belli bir merkezi
nasıl iyileştireceğinizi siz bilmelisiniz.
Örneğin, şimdi, İsa`nın merkezi hangisidir? Orası burada. O budur.
Bu ikisi İsa merkezleridir,
hipofiz ve epifiz. Şimdi hangi hastalıklara yakalanırsınız?
Siz gözlerdeki bütün hastalıklardan kurtulursunuz.
Diğerleri posseslerdir.
Bakın, insanlar zihinsel olarak depresyondalar, bu, şu,
tüm bunlar bu merkezin problemleri ile alakalıdır.
Ayrıca ego problemleri olabilir.
İnsanlar egoistler ve çok gösterişciler/samimiyetsizler
ve egoları ile başkalarını da yok etmeye çalışırlar.
Eğer İsa`yı siz kendi içinizde uyandırabilirseniz,
tüm bu problemler çözülebilir.
Çünkü Onun bizim günahlarımız için öldüğü söylenmiştir.
Ve bu iyileştirme yöntemini kullanarak sizler buna sahip
oluyorsunuz, gerçekte bu (iyileştirme) güçleri uyanıyor.
Siz sadece Benim önümde Lord`un duasını söylemelisiniz
ve O (İsa) uyanır çünkü Ben Onunla bağlantıdayım.
Bu yüzden siz Bana bir şey söylediğiniz zaman,
bu bağlantı kurulur ve bu uyanır.
Başınızda içe doğru emilmiş olan ego ve süper ego vardır
ve bunlar sizin eylemleriniz anlamına gelir,
bunlar sizin karmalarınızdır
ve günahlarınız tümü, bunların içine emilmişlerdir.
Onlar bir kere içe çekilirlerse, bu kısım açılır.
Bu açıldığı zaman, Kundalinin yukarıya çıkışını
elde etmiş olursunuz.
Bu, bu çok basittir, bilirsiniz
çünkü bunların hepsi hazırlanmıştır.
Örneğin, şimdi şuna bakın.
Buna bakıyor olmak çok basit bir şey olarak görülür
ama içeride bu oldukça karmaşık olabilir
ve bunu yapmak yıllar aldı.
Yani her şeyi yapmak çağlar boyu sürdü. Bu insan bedeni,
amipten bu duruma geldi,
hatta onun maddeden bu duruma gelmesi.
Tüm bunlar sizin içinizde bina edildi.
Sadece bu da değil, size olacak olan şey,
ruh, içinizde, o sizin kalbinizde zaten mevcuttur.
Şimdi tek şey, nihai atılımın gerçekleşmesidir.
Bu dahi içinizde bina edilmiştir, bu Sahaja`dır.
Bunun anlamı,  sizin içinizde bina edilmiş demektir.
Bu sizinle birlikte doğmuştur.
Sahaja, “sizinle birlikte doğan” anlamına gelir.
Yani bu hepinizin içindedir.
Ve eğer birileri sadece işin nasıl yapılacağını biliyorsa,
birisinde bu kapasite varsa…
Toprak Ana`da tohumları filizlendirme kapasitesinin olması gibi.
Bizler bunu başka şekilde yapamayız, eğer büyürseniz,
her şeyi yapsanızda bunu siz yapamazsınız. Bu yaşayan bir süreçtir.
Ama Ana, Toprak Ana yardım edebilir. Onu oraya koyun,
bunu elde edersiniz. Aynı şekilde, Benim bu
kapasiteye sahip olduğumu varsayarak, bunu Ben Yapabilirim.
Varsayalım ki, yarın ışığı elde ettiniz, sizde bunu yapabilirsiniz,
başka insanları aydınlatabilirsiniz.
Aydınlanmış olan bir kişi, bir başka kişiyi aydınlatabilir
ama ilk önce o kişinin kendisinin  aydınlanmış olması gerekir.
Şunu görüyormusunuz, demek istiyorum ki,
sizin de dediğiniz gibi, demek istiyorum ki
insanlar Sizi bir kez gördükleri  zaman ve bunun nasıl
çalışabileceğini keşfettikleri zaman,
onlar bunu bütün dünyaya yayabilirler? Evet.
Ama bununla birlikte Siz, geçen sefer
bir çok kuşkucu kişi ile karşılaştığınızı söylediniz.
Temel problemin bu olduğunu düşünüyor musunuz, yani
sahip olduğunuz bu iyileştirme süreci olduğunu?
Daha yaygın şekildekullanılabilirdi ve bir tür…
Ama, iyileşmek için gelen insanlar gördüm
ve iyileştikleri zaman,  bu noktada tatmin oldular
ama daha ötesine gitmediler.
Şunu söylemek zorundasınız ki, Tanrının’da sağduyusu vardır,
bizlerin ışık verecek bu lambaları inşa etmek, düzeltmek,
tamir etmek isteyeceğimiz gibi,
Tanrı insanları sadece iyileştirmek isteyecektir,
normalde, değil mi?
Yani bunu çalıştırmayacak olanları,
ilgi daha az
ama hala işe yarıyor, demek istiyorum ki bu şefkat,
yani bu iyileşir, şüphesiz
insanlar iyileştiler ama bunların dışında iyileşmek için gelenlerin
içinden çok azının Sahaja Yogaya geleceğini düşünüyorum.
Ama ruhu arayanlar,
onlar özel bir kategorinin insanlarıdır.
Onlar son derece güzel insanlar
ve arayış içindeler. Belki uyuşturucu kullanıyorlar,
yanlış gurulara gidiyorlar, her ne yapıyorlarsa yapıyorlar.
Bu farklı bir nokta
ama onlar arayış içindeler, esas olarak onlar gerçeği arayanlar
ve en iyi insanlar onlardır.
Ve onlar sadece bedenlerinin iyi durumda
olmasını arzu eden insanlar değiller,
Bedenin ne  faydası var, onunla ne yapacaksınız?
Bakın, bu bedenin bir anlamı olabilir
ve en iyi şekilde yardım edilenler, bu anlamı bulanlardır.
Tabii ki onlar tüm illetlerinden kurtulurlar
ve herşey, bu bir yan ürün olarak…
ama esas şey budur, bu önemlidir.
Şunu anladım ki, Kocanız gerçekten
çok seçkin bir pozisyonda bulunuyor. Evet, kendisi öyle
Bana biraz bundan bahseder misiniz?
O Genel Sekreter olarak seçildi.
Tam olarak neyin?
Sizin uluslararası organizasyonlarınızdan birisinin,
bu ülkede bulunan, 134 (ayrı) milletin kendisini seçtiği
Uluslararası Denizcilik Organizasyonu
isminde bir ajans.
İşte bu yüzden biz buradayız.
Siz düşünüyor musunuz… demek istiyorum ki,
onun işinin sizinkinden tamamen farklı olmasının
zorunluluk olduğunu düşünüyor musunuz.
Hayır, bu tamamen aynı, Ben böyle hissesdiyorum
çünkü Benim işim ancak insanlarla tanışırsam olur, değil mi?
Ve insanlarla tanıştığım zaman, onların
Benim işimden hoşlandıklarını görüyorum.
Bazen bu insanlara yardım da ediyorum,
diyebilirsiniz ki bu onlarda yanlış giden bir şeyler için
ama bu, hiç bir şekilde asla Benim işimle bir çatışma içinde olmaz
çünkü sizler çok,
sizler çok sevgi dolu, şefkatli, tolaranslısınız
ve sizler sadece başka bir şey hissetmiyorsunuz.
Yeni insanlarla tanışmak çok hoş
çünkü… kocamın sayesinde bir çok komünist ülkeye gittim,
Rusya ve Çin`i ziyaret ettim.
Bütün bu yerlere gidememiştim.
Demek istiyorum ki, um…
demek istiyorum ki, Sizin gerçekten, iyi niyetli bir kişi
olduğunuza dair insanları ikna etmek hususunda
oldukça çok zorlukla karşılaşmış olmalısınız.
Biliyorsunuz, bu biraz tehlikeli.
Orada, bir tür aşırılıkları olan insanlarla,
aşırı insanlarla bir problem olduğunu düşünüyor musunuz?
Bu hangi ülkede olduğunuza bağlı.
Söyleyin, Hindistan`da bu hiç bir şekilde
zor değil çünkü onlar bunu anlarlar,
onlar bilirler,
Kundalinisi uyanmış olanın gerçek bir kişi
olduğuna dair bir eğitimleri oldu onların.
Onlar yükselen Kundaliniyi görebilirler,
Kundalinin kalp atışı gibi atmasını görebilirler,
onlar bu atımları burada hissedebilirler.
Onlara söylenen bu, yani bunu onlar biliyorlar.
Onlarla çalışmam gerekmez
ama aksi halde,
diğer ülkelerde bulunan  arayış içindekilerin
doğru yargılara ulaşmaları gerekir çünkü onlar
çok kötü zamanlar geçirdiler.
Bu yüzden onların doğru bir kanıya ulaşmaları gerekir,
demek istiyorum ki,  bu zor değil
ama tabii ki, bilirsiniz,
eğer çok fazla akli projeksiyon varsa, o zaman bu nispeten zordur.
Ama önemli değil bu.
Bu ülkede sahtekarlar var mı?
Çok fazla, bir çoğu böyle.
Demek istiyorum ki, bu kişilerin sizin için en büyük baş ağrıları
olduklarını düşünebilirim, belki de.
Onlar sadece Benim için değil, tüm arayış içindekiler
için böyleler ve bu doğru.
Onlar gerçekten de arayış içinde olanları mahvediyorlar.
Bu insanları biliyorum, onlar para yapıyorlar,
bu insanları işlerinden çıkartıyorlar, yaşamlarından koparıyorlar,
anormal hale getiriyorlar, lahana gibi hasta ediyorlar,
alıp götürüyorlar, çocuklar mahvoldu, bu korkunç.
Bazıları sara hastası oldu, bazıları kanser oldu…
her tür hastalığa yakalandılar. Bazıları kör oldu.
Hepsi onları cezalandıracak.
Siz gerçekten hiç bir ücret almıyorsunuz, alıyor musunuz?
Hayır, hayır, hayır, hayır.
O zaman nasıl, ülke içindeki seyahatleriniz,
Britanya civarına ve yakınında,
aslında onlar bunu nasıl finanse ediyorlar o zaman?
Bakın, bu çoğunlukla kocam tarafından finanse edildi,
çoğunlukla, o cömert bir adamdır.
Şans bu, değil mi!
O cömerttir.
Bununla birlikte Benim de, kendime ait gelirlerim de var.
Bunu dünyaya yaymak için siz
ne kadar harcayacağınızı tahmin ediyorsunuz, bir yılda?
Bunu söyleyemem, hesaplar konusunda pek iyi değilim
ama şunu söyleyebilirm ki, seyahat ettiğim zaman,
örneğin, varsayalım ki Ben başka bir ülkeye gidiyorum,
bazen Sahaja Yogiler, “kendi kurtuluşum için
bunu benim ödemem  gerekir” diye düşünüyorlar.
Yani kendilerine olan saygılarından dolayı bazen,
onlar Benim seyahatimi öderler,
en fazla Benim için bilet alırlar , hepsi bu. Ama çok fazla değil,
her yıl çok fazla değil.
Bu sene nereye gittiniz?
Şimdi, bu yıl, haydi başlayalım.
Ne zaman, Ben nereye gittim,.. siz ?
Şimdi Amerika`dan geldim,
Genova, Avusturya,  Belçika,
İspanya, Portekiz, Fransa,
Almanya, Rusya, Rusya`ya gittim, Özbekiskan,
Bunların hepsi bu yıl, öyle mi?
Evet, bu yıl, evet. Yorulmuş olmalısınız.
Böyle mi görünüyorum? Ben altmış yaşındayım, şimdi altmış oldum.
Gerçekten mi? Evet, Ben altmış yaşındayım, gerçekten.
Hiç bir şekilde altmış göstermiyorsunuz.
Bunların hepsi sizin için nasıl başladı,
o zaman demek istiyorum ki en başında?
Demek istiyorum ki, insanların çoğu bu tür şeyler
hakkında çok az şey biliyorlar, Ben de dahil.
Ama bunlar başlangıçta gerçekte sizin için nasıl başladı?
Bakın, aslında sizin farkında olduğunuz gibi,
çocukluğumdan bu yana Ben bunun farkındaydım,
söyleyin, örneğin, siz bir insan olduğunuzun farkındasınızdır,
aynı şekilde Ben de farkındaydım.
Kesinlikle kendimin ve görevimin farkındaydım
ve Benim neyim, neden burada olduğumun,
Benim ne olduğumun farkındaydım.
Çok küçüklüğümden itibaren her şeyin farkındaydım
ama bunu kitlesel bir aydınlanma olarak
nasıl gerçekleştireceğim üzerine çalışıyordum.
Bu kitlesel olmalıydı.
Babam, kendisi aydınlanmış bir ruhtu
ve o günlerde kendisi Parlemento ve  Meclisin üyesi idi
ve seçilen yegane Hintli idi,
seçilen Hristiyan Hintli idi, bunu söylemeliyim.
Erkek kardeşim de bakandı, ne bakanı idi?
Haberleşme ve başka bir şeylerin bakanı.
Yani demek istiyorum ki, Ben varsayıyorum ki Hindistan`da,
demek istiyorum ki, bu o kadar zor değil gerçekte,
insanların anlamasını sağlamak.
Bu sadece,…  Siz ne zaman yurt dışına seyahat etmeye başladınız?
Hintliler çok daha iyi anlıyorlar.
İşte bu benim söylediğim şey.
Ama yurt dışı problem, çünkü, bakın, onlar,
onlar naifler/saflar, bilmiyorlar.
İsa sadece dört yıl yaşadı.
O, bunun hakkında bu kadar fazla şeyi anlatamazdı,
Kutsal Ruh hakkında.
Bunların hepsi bir gizem.
Hristiyanlık size bunu veremezdi çünkü onlar asla
bunu araştırmaya girişmediler, bunun derinliklerine.
Sadece İncil okumak, bir şekilde yorumlar anlatmak
size hiç bir şey vermez.
Yani bunun ikinci doğum kısmını, onlar çalıştırmadılar
ve işte bu yüzden insanları daha fazla kaybolmuş halde buluyorum.
Çünkü bu gurular geliyor ve onlara “şudur, budur”
diye kimi fikirler veriyor
ve o insanlar büyük ölçüde bir şekilde hipnotize edilmiş haldeler.
Tüm bu insanlar hipnotize edilmişler, beyinleri yıkanmış,
sonra onların bazıları uyuşturucu kullandılar.
Bir çok şey, onlar kendi kendilerini yok ediyorlar.
İşte bu şekilde insanları çok fazla kafaları karışmış
halde buldum, kafaları çok fazla karışık.
Şüphe yok ki, Hindistan`daki insanlar,
örneğin, bu organizasyonun düzenleyicisi,
Benim bir aziz olduğumu biliyor
ve bu yüzden de Bana bir aziz gibi davranıyor. Bu çok büyük bir şey
ve sonra o Beni almaya gelecek
ve hatta Hindistan başbakanı,
Mr. Lal Bahadur Shastri, Kocam kendisinin sekreteriydi
ve kendisi sıksık araba ile gelir ve Beni görürdü.
Yani Hindistan`da bu bir …. , bir aziz
tüm krallardan daha yüksektir
ve herkes bir araya gelir.
Yani onlar bir azize nasıl saygı gösterileceğini bilirler,
popülerite için bile.
Şöyle düşünüyor musunuz, demek istiyorum ki, …
kendinize aziz demek,…
düşünüyor musunuz ki İngiltere`deki insanların…
Onlar çok fazla değiller.
Biliyorsunuz, onlar değiller…  onlar kesinlikle hevesli değiller….
(anlaşılmıyor…) azizler, sanırım.
Hayır, bu insanlar politikacılara daha fazla önem veriyorlar.
Bu doğru, bu doğru.
Demek istiyorum ki, böyle düşünüyor musunuz, bilirsiniz, bir tür …
demek istiyorum ki, onlar bazen sizi biraz aşağıladılar?
Aah, bu tamam.
Demek istiyorum ki, siz kuvvetle yaptığınız şeye inanıyorsunuz,
belli ki ve
başka insanlar görmezden gelirken, bu size inanılmaz gelmiş olmalı.
Bu tamam, bakın, sonuçta onların hepsi  çocuk,
anlamıyorlar, tüm söyleyebileceğim bu.
Çünkü ruhani yaşam içinde hala çocuk onlar
ama Beni bu sefer çarmıha germezler değil mi?
Yani bu sorun değil.
Şimdi siz Northampton ve bunun gibi kasabaları
ziyaret ettiğiniz zaman yanınızda olan bir kaç kişi var.
Bu ekip her seferinde
sizinle birlikte geliyor mu?
Hayır, onlar buralılar, bazıları şimdi,
bazıları oradaydılar. Tabii ki diğerlerinin tümü,
Avusturalya`dan geldiler.
Güney Londra`da bir ashramımız var.
Yani onlar orada kalıyorlar, bu yüzden buralara geldiler sadece.
Ve bu ikisi şeyden,
o Londra`da çalışıyor, o da orada.
Ve bu üç centilmen Bedford`dan. O Bristol`den.
Oh, anlıyorum... Ama bir ekip veya
bunun gibi bir şey yok.
Kim gelebileceğini düşünüyorsa, eğer müsait iseler, çünkü…
Yani sizin için müsait olan herhangi bir kimse, yardım etmek için …
Evet, onlar sadece Bana yardım edebilirler
çünkü eğer o büyük bir grup ise ve bütün bu şeyler,
yani onlar Bana yardım edebilirler.
Anlıyorum, tamam, anladım.
Güzel, zaman ayırdığınız için çok teşekkürler.
Çok teşekkür ederim ama sanırım müsaitseniz,
Bana bir soru daha sormalısınız,  Kundalini hakkında,
çünkü Kundalini hakkında okumuş olanlar
bunu bilmekle  ilgileneceklerdir.
Şu ki, şu söylendi ki, bakın, Kundalini hakkında
pek çok kitap yazıldı,
onun çok tehlikeli olduğu hakkında, o çok şeydir diye
ve bütün bu şeyler.
Ama bu hiç bir şekilde öyle değil.
Bakın, Ben binlerce kişiye aydınlanma verdim. Binlercesine.
Bu asla hiç kimseyi bir tehlikeye maruz bırakmadı
ama bu naif olanlar, ruhani bir yaşam hakkında fikri bulunmayan
bu kutsal olmayan kişiler,
Numara yapmayı denerlerse,
seks gibi, seks vasıtası ile ve tüm bu saçmalıklarla,
o zaman o (kundalini) aşağılanmış hisseder
ve o zaman da ortada problem vardır.
O zaman nasıl tehlikeli olabilir?
Özür dilerim..? Nasıl, siz söylediniz,
eğer uygun şekilde kullanılmamışsa, o tehlikeli olabilir diye?
Bakın, bizim şöyle diyebileceğimiz gibi,
eğer Ben bu enstrümanı nasıl kullanacağımı bilmiyorsam
ve elimi bir şeylerin içine sokarsam,
yanabilirim ama bu onun tehlikeli olduğu anlamına gelmez
çünkü ben onun nasıl çalıştığını bilmiyorum.
Bu temel bir şey, demek istiyorum ki, eğer siz anlamıyorsanız
bu parmağınızı elektrik soketinin içine sokmak gibidir….
İşte olan şey bu, bakın, bu bunun gibi
ama onlar bunu yapmaya uğraşıyorlar
ve sonra da bu konuda kitap yazmaya çalışıyorlar.
Bu şaşırtıcı bir şey değil mi?
Ben şimdiye kadar hiç kitap yazmadım.
Yani açıkça, bilirsiniz,
sizin denemeye çalıştığınız  türde bir şey,
insanlar için bunu anlaşılır kılmak.
Evet, siz yapmalısınız
ve sonra aydınlanmanızı aldığınız zaman,
otomatikman doğru olursunuz.
Benim size  “doğru olun” demem gerekmez
çünkü din içinizde aydınlanır.
Siz otomatikman olursunuz. Benim size
“içki içmeyin” demem gerekmez,
siz sadece içki içmezsiniz çünkü artık ondan keyif almazsınız.
Sigara içmezsiniz şünkü bundan hoşlanmazsınız,
uyuşturucu kullanmazsınız,
sadece bunu yapmazsınız çünkü bunların hepsi aydınlandı
çünkü yeni bir öncelik geldi.
Bu odada ışık olması gibi, aniden siz her şeyin
pozisyonunu görmeye başlar
ve eğer bu yöne doğru yürürseniz, çarpacaksınız,
bunu bilirsiniz. Aynı şekilde aydınlanma,
sizin otomatikman doğru olmanız anlamına gelir.
İnsanları iyileştirmek konusunda, bütününde
sizin başarı yüzdeniz nedir?
Ne? Sizi görmeye gelen insanları iyileştirmekte,
Başarı? Başarılı veya yani onlara yardım edildi.
Size gelen insanların sayısı ile kıyasladığınız zaman,
gerçekte siz insanları kaç defa iyileştirdiniz?
Oh, kimi insanlar sadece geldiler, on dakika yeterlidir.
Başkanımız Sanjiva Reddy, ilk başkan,
kendisi İngiltere`den geliyordu, .. Amerika.
Onun operasyonu başarısız oldu ve çok kötü durumdaydı.
Ben sadece onu görmeye gittim
ve o Benim Mataji olduğumu bilmiyordu.
Beni Mrs. Srivastava olarak  biliyordu
ve aniden bizim Yüksek Komiserimiz ona,
“bu kişi Mataji Nirmala Devi” dedi.
Bunun üzerine karısı Bana “sizin bir çok kişiyi
tedavi ettiğinizi işittim,
bu yüzden kocamı iyileştirin” dedi.
Ben sadece on dakikalığına elimi koydum, şaşıracaksınız,
o sadece, sonra o aldı.
Birisi sizi görmeye geldiğinde,
her seferinde bu olabilir mi?
Her zaman değil. Kimi insanlarda daha çok zaman alır,
kimilerinde daha az.
Bu onların komplike olup olmamalarına bağlıdır,
onlarda daha fazla zaman alır, bazıları yaparlar.
Örneğin, varsayalım ki benim doğmam gerek
ve eğer siz sadece oradaysanız, dışarıya çıkacaksınızdır.
Basitçe, sizin iyileştiremeyeceğiniz kimi insanlar var mı?
Bazı insanlar… Bilemiyorum ama, bakın,
bilemiyorum, şimdiye dek Beni görmeye gelen
ve iyileşmeyen kimseyi bilmiyorum.
Bazıları olabilir, bilmiyorum ama görmeye gelenler,
buna özen gösterenler için, sanmıyorum, değil mi?
Sanmıyorum, öyle değil mi?
Hatırlar hatırlamaz söylemeliyim.
Evet, oldukça fazla şey yaptınız.
Bakın, Bende o kadar çok var ki, bu oldu,
bu iyileşen insanlar bile.
Yani bunun sonu yok. Düşünün
Ben bir kişiyim, kendim için hatırlayamam
ama iyileşen pek çok kişi var
ve bunları Ben sadece unuturum, Ben hatırlamam.
Bir keresinde bir programa gittim, Ben sadece orada oturuyordum.
Bir beyefendi geldi ve ayaklarıma dokundu.
Ben “siz kimsiniz” dedim.
O da Bana, “beni unuttunuz mu?” dedi. Bende, “neden” dedim.
O da, “Özür dilerim, ben şu hastahanede, şu, şu, ölmek üzere
olan ama sizin iki dakikada iyileştirdiğiniz
falan falan kızın babasıyım” dedi.
Ben de, “gerçekten mi” dedim.
Hatırlamaya çalıştım, “kimdi bu” dedim.
Sonra çok zor  hatırladım
çünkü çok çabuk olmuştu bu.
Ben başka birisini görmeye gitmiştim
ve dönüş sırasında o Beni yakaladı
ve kızı oradaydı. Kız öyle çabuk iyileşti ki,
Ben bunu tamamen unuttum. Gerçekten mi?
Güzel, sanırım, kanıt pudingin içinde, değil mi?
Evet, dahası, Ben ne söylüyorum,
bu önemli değil. Önemli olan şey ruh olmaktır.
İyileştirmek önemli değildir.
Bakın, çünkü bir şekilde herkes ölmeli değil mi?
Önemli olan, sizin ruh olmanızdır.
İşte bu ve sonra siz başkalarını iyileştirirsiniz.
Sadece kendinizi değil, kendinizi iyileştirebilirsiniz
ve başkalarını da iyileştirebilirsiniz.
Tamam, çok iyi. Güzel. Dediğim gibi,
size teşekkür ederim, zamanınız için teşekkür ederim.
Pek çok iyileştirilemez hastalık koyabilirsiniz
ama esas iş bu değil, sanırım.
Evet, Sanırım, pek çok insanın
en fazla ilgilendiği şey muhtemelen bu.
Aynı fikirdeyim, evet. Özür dilerim Anne.
Benden Paris`te istediğiniz zaman (anlaşılmıyor)
ve Anne bunu çok iyi aldı
ama onlar Onu (Anneyi) bir erkek olarak tarif ettiler.
[YOGINI konuşuyor]
O (dişi) ne ….
Sanırım siz yanlış kişi ile konuşuyorsunuz.
Kafam karışıyor.
Nedir o?  Nedir o?
[YOGINI konuşuyor]
Evet. Bu gerçekte …
Ah, bunu hatırladım
ve o kişi aynı zamanda “Ben bir erkeğim” dedi,
Benim fotoğrafımı koyun.
Ve onlar Benden bir erkek olarak bahsettiler. (anlaşılmıyor)
Gerçekte, bu sizin hakkınızda  bizim üzerinde
çalıştığımız ilk makale, yani…
(Yogi özür diliyor) Bu .. (anlaşılmıyor)
Bu tamam, bu tamam.
Bu aslında sıklıkla olur.
Bu olur. Ben gördüm, o kadar çok şey olmuştur ki
– Benim gibi, sizin dediğiniz gibi Ben sadece ….
bazen hepsini hatırlamıyorum. Bu doğru.
Tamam, yani….
Sadece iki tane daha resim alabilir miyim?
Evet, evet, lütfen, lütfen devam edin.
FOTOĞRAFÇI:  Aslında, eğer ellerinizi kapatabilirseniz,
böyle, bilirsiniz, normalde ..  böyle geçsem
sizin için sakıncası var mı?
Dediğiniz gibi. Bazen bir problem.
Bizim tarzımız böyle.
Bu uygun mu?
Siz onlardan ellerini Benim fotoğrafıma
doğru uzatmalarını da  isteyebilirsiniz.
Fotoğrafımın vibrasyonları var.
Onlar Benim fotoğrafımdan aydınlanma aldılar.
Evet, gerçekten, Benim fotoğrafımdan iyileştiler.
Bu inanılmaz değil mi? Evet, bu kadar.
İşte Benim bahsettiğim şey bu,
bunun yardımı olacak. Sahaj onların hepsine yardım edecek.
Yani bizim aldıklarımızdan daha fazlası,
bin tane daha fotoğrafa sahibiz…
Evet, resimler. Bu insanlar (anlaşılmıyor)
fotoğraf gibiler (anlaşılmıyor) Sadece fotoğraf olarak değil,
insanları iyileştiriyorlar, biz bunu gördük
ve Benim  Avusturalya`ya ilk gidişimde,
büyük bir … vardı. (anlaşılmıyor)
Ne oldu, bu endüstrideki çok büyük
bir adamın akrabası, (anlaşılmıyor) …
ve bir bayan, Sahaja Yoginilerden birisi,
o dedi ki, “ben yapamıyorum (anlaşılmıyor)
“ öyleyse haydi bir fotoğraf koyalım dedi ve
(anlaşılmıyor)
sadece bu da değil,  sadece bu değil
ama hasta (anlaşılmıyor) mükemmel şekilde iyi idi.
Ve işte bu şekilde onlar verdiler ve fotoğraf
işte bu şekilde (anlaşılmıyor) çalışıyor.
Onlardan birisi aydınlanmış bir ruh olan başka bir gazeteci
Oh, anlıyorum.  Bu bir şey meselesi, bilirsiniz,
insanların görmesini sağlamak, değil mi,
sanırım bu bir kere başlıyor….
Sanırım, sanırım böyle. Aksi halde (anlaşılmıyor)
(anlaşılmıyor)
(anlaşılmıyor) herkes için sorumluluk.
(anlaşılmıyor)  herkes için
(anlaşılmıyor) Değil mi?
Sonuçta gazete kimi iyi haberlerde vermeli.
Tanrı sizi kutsasın.
Tamam.  Bu çok güzeldi.
Bu adresi verebiliriz. Lütfen verir misiniz?
Ve siz onlara anlatın (anlaşılmıyor).
Onlara anlatabilir misiniz (anlaşılmıyor).
Yapabilir misiniz (anlaşılmıyor). Douglas bir dahidir.
Ben bir şekilde istiyorum, (anlaşılmıyor),
o istiyor (anlaşılmıyor).
O bir dahi, o bir dahi.
Bu gerçek.
O hızlandı ve Benim de onunla birlikte hızlanmam gerek.
Ben dedim ki, “haydi hızlı konuşayım”.
Tamam mı? Kameramana teşekkür ederim.
O, “bu takım Sizi takip edecek” dedi, gel.