聖誕崇拜
倫敦Chelsham路靜室 1981年12月25日
我想跟你們在一起過耶誕節
但之前一直沒有機會
那麼巧今天和新年第一天
我都會在這兒和你們在一起
希望來年會有好事發生 好運來到
基督的使命是很獨特的
祂的一生都安排得很特別
祂出生在一處非常卑微 非常卑微的地方
因為祂來教導我們謙卑
teaching 在英文中意思是講授 教導
但是我這裡說 teach 的意思
是創建或者激發這種謙卑
實際上 祂來到世上
首先要消除自我這個障礙
由此 在我們內在（額輪的位置）
祂創造了一個空間
那個時候祂必須談及謙卑
因為羅馬人是統治者 他們非常傲慢
粗魯 野蠻 不開化 應該說 完全沒有進化
正如一些動物的出現
但後來在自然進化的過程中又被淘汰
因為它們毫無用處
太具攻擊性
或體形太過龐大或諸如此類的情況
羅馬人也是如此
羅馬人的身體 即使現在也時常被人描繪
如果你看了會發現他們不像人的身體
而是像某些動物的身體
他們的肌肉等等都非常古怪
他們的臉沒有絲毫柔和 圓潤可言
所以羅馬人的自我
影響了他們統治的每一個人
因為 當你把面前的某人當作榜樣
通常民眾是觀察統治者並把他們當做榜樣的
於是你便開始在內在吸收他們的特質
當你看到有些人一副居高臨下的樣子
你也會突然變得居高臨下
當你看到有些人很自我中心並且喜歡炫耀
你也擺出顯擺的樣子
每天你都會看到類似這樣的事發生
一個極其輕浮的老闆上任後
整個辦公室的人也都像他那樣
在那個時代羅馬人就是這樣
通過樹立他們自己的榜樣來影響民眾
民眾認為他們是榜樣 他們是最好的
根據他們的說法 他們產生了好的成果
民眾認為他們很強大 認為這就是力量
這就是為什麼很多人
甚至不是羅馬人也效仿他們的做法
另外一群較為謙虛的人們也受到影響
因為他們的自我受到傷害
所以同樣展現出某種暴力
他們變得過於敏感
以至於你不能對他們說任何事
否則他們就會過來朝你咆哮 恐嚇人們
這種性格也是非常危險的
因為它會令你患上某種非常嚴重的疾病
患上麻風病
如果有些人性情暴躁
向人亂發脾氣
他會因為這種性格患上麻風病
神經在某種程度上被完全地破壞了
因為麻風病是神經系統的疾病
這些人總是使自己處在這樣的壓力之下
對身邊每一個人亂發脾氣
他們的神經處於非常危險的境地
一種能產生麻風病的恐怖病毒
會攻擊他們的神經
因為他們對人亂發脾氣 神經很脆弱
這就是為什麼在那麼小的地方
會有這麼多的麻風病
有那麼多的麻風病人
是因為他們的神經被破壞了
在那樣的情況下 基督誕生了
祂不只是為羅馬人或任何人而生
而是為全世界而生
因為當時人類的自我已經開始發展
就羅馬人而言 自我已經發展了不少
而那也標示了人類發展自我的趨勢
首先這些自我必須得到控制
所以在自我和超我之間
需要建立平衡的時刻 基督必須降臨
因此 你們目前聽到的關於基督的
所有音樂和歌曲 首要談及的就是 世界和平
祂的降臨就是在世界上創造和平
首先只有當你是平衡的 世界和平才有可能
其次 你要得到自覺
兩者必須兼備
如果你只得到自覺 但是內在沒有平衡
就不可能有和平
但是和平絕不意味著妥協
逃避現實
絕對不是逃避現實的人格
對基督的描述與真實的祂大相徑庭
祂具有你所能想到的最堅強的人格
也是你所能想到最健康的人
祂絕不會支持任何荒謬的事物
沒有人能夠對祂無禮放肆
當然毫無疑問祂也不會對他人無禮輕浮
祂極其慈悲 極其友善卻極有力量
這便是平衡
所以祂降世在我們的頭腦中創建和平
在地球上 為什麼沒有和平 出了什麼問題
只因為人類缺乏和平
和平何時才會安住在你的內在 誰是暴力的
人類彼此之間都以粗暴相待
自我發展得越來越精微
之後挑釁也從超我中發展出來
陰險詭計從超我中發展出來 衝突出現了
那時 為了戰勝衝突
最好就是在額輪中央
在無思慮的覺醒中創造一個空間
這就是基督必須降世的原因
祂的出生極具象徵性
因為祂不是別的 只是生命能量
只是你們所說的道
我不知道你們語言中所有相應的詞彙
祂就是聲音（Shabda）
他們所說的太初原音
基督以這樣的方式誕生 因為祂沒有身體
祂必須是精微中的至精微者
因為這項工作非常精微 微妙
所以祂那樣降世
看看祂為了人類躺在馬槽中
看看這天國的王 真是極富詩意
沒關係 她這麼做是想要弄明白
不要靠近那裡
祂降生的故事是個很有意思的傳說
祂降生在很簡陋的地方 這是一個象徵
因為那時人們是那樣的以自己的金錢為傲
那樣的以他們的權力為傲
甚至如今所有基督教國家也依然如此
奇怪的是 基督教國家會如此傲慢
如此醉心權勢
因為他們富裕就極為重視自己
假設基督教國家非常窮困
你認為他們會有種族問題嗎
他們和阿拉伯人沒有種族問題 根本沒有
如此簡單 阿拉伯人沒有種族問題
他們沒有種族 阿拉伯人沒有種族
他們有金錢 金錢族
那些追逐金錢的人只會向金錢拜倒
他們對除了金錢以外的任何事都毫不在意
那些有錢人和追逐金錢的人
是另一批將脫離進化的人
他們已經在脫離進化
第二批人是像羅馬人那樣的
他們跌落了 因為權迷心竅而全被毀滅
他們陶醉於此
他們的文明徹底毀了 他們被淘汰了
看看葡萄牙 你們會驚訝
同樣事情在那裡發生
葡萄牙人的自我如此之大
你無法相信那是個荒涼的國家
現在那裡一無所有
巨型龐大的建築物
讓你看了便知道他們曾富極一時
除了從不開張的古玩店
他們什麼都沒留下來
你能想像這種自我以基督的名義
再次死灰復燃 再三復活 你能想像嘛
他們花錢讓人們改變信仰成為基督徒
他們給錢
全都是金錢 金錢的主張
金錢的事業還在繼續
猶太教徒是如此 後來基督教徒也是如此
基督是在馬槽中出生的
對一個小孩來說
被摩訶拉希什米放在馬槽中
有些太超乎尋常了
看這多具象徵性 是摩訶拉希什米
不是拉希什米把孩子放在馬槽裡
無處容身
至少 我們還有切爾舍姆路 華維克路
布拉默姆（Bramham）花園
布朗普頓（Brompton） 廣場
但這孩子出生在馬槽中 被放在馬槽中
這世界上最卑微之處 被當作嬰兒床
這至高者被放在馬槽中
那麼 我們該怎樣做
我們也應該睡在馬槽中
然後就會變得像基督
有人相信這種荒謬的事
他們竟那樣想
你看 如果他們有足夠的錢
他們會各種飲酒作樂
你看 有一天我遇到一個男人
喝醉躺倒在一所教堂邊
叫著 我是基督 我是基督
他一定是認為 因為自己很謙卑才躺在那裡
這種對整個美好象徵的可笑諷刺畫式呈現
被人效仿 隨處可見
因此 那些傲慢和自我的人可能會說
為什麼 如果祂是國王
祂為何出生在馬槽裡 祂為何被放在馬槽裡
每個人都會有自己的觀念
即使在印度也有些愚蠢的人 沒有智慧
說祂一定是做了許多惡業所以才那樣出生
因為對他們而言（善）業會帶給你更多金錢
我想說的是 上天才不會如此愚蠢
如果你做了善業
你成為上天的子民 成為求道者
因善業 你被上天賜福 成為有信仰的人
而不是金錢導向的人
不是那些會去酒吧浪費他們生命的人
這是他們的觀念 通過做善業 你變得富有
（通過行惡業）下一世你變得更慘
有些人可能會有那樣的觀念
但基督從未做過任何業 祂本身就是無業者
所以根本不存在祂被懲罰諸如此類的問題
因為只是一場戲劇 但卻極富象徵意義
現在你看
一個小嬰兒被放在馬槽中 毫無舒適可言
在馬槽中能有什麼舒適嗎 試想一下
所有基督教的國家都在追求舒適
我們不是嗎
我們認為的不舒適 其實應該是舒適的
基督徒永遠都不應追尋舒適
這是基督誕生給我們帶來的一個訊息
如果他們追求舒適 他們就在遠離基督
因為祂出生在馬槽中
祂未得到任何舒適
但這並不意味著
你應該設想有一處不舒適的住所
也不是那個意思
我是說我必須講出這件事的另一面
模仿基督不是辦法
你要變成基督 通過模仿祂是不成的
而是要在你的內在去吸收祂的特質
我知道有人住在豬圈一樣的地方
但一旦生活得好些後 他們就想擁有一切
因此要吸收謙卑和適應的品質
無論什麼時候
無論把你放在哪兒（都能）謙卑和適應
（有些人）非常挑剔時間
例如某人必須在10點來
但此人因某項必要工作延誤了5分鐘
他就會失去平和 就是無法忍受
他無法忍受必須等5分鐘
如果必須等10分鐘 他就會去酒吧 完了
除非他喝上一杯酒 否則他無法安撫自己
人類的頭腦就如同這火山爆發
所以 必須達到和平
如何做 如果你追求舒適 你會成為懶惰的人
你會瞌睡 你會成為貪圖安逸者
但是如果你不再追求舒適 安寧就會來到
因為 為達到自身的舒適
只顧自己身體的舒適 我們折磨其他所有人
有一天我講到只有在西方國家是那樣
在印度不會
如果有人一直睡到十二點
你不能去叫醒那人 這是違反宗教的行為
我是說在印度 任何人睡過六點鐘
他會為自己睡到那個點感到羞愧
他會愧疚一整天
然後他會說 神啊 我很抱歉我睡那麼久
早晨睡到六點鐘這麼晚被視作一種罪過
我是指像那樣的國家
所以舒適沒有止境 沒有止境
舒適爬上你的身 什麼是舒適
讓我們看看 非常簡單
在基督象徵性的生命中
具有非常深刻象徵意義的是
舒適不是別的 只是物質對靈的奴役
你們意識到這點嗎
如果你坐在椅子上 你便不能再坐到地上
如果你坐在沙發上 你便不能再坐到凳子上
如果你坐在天鵝絨上
那麼你便無法坐在普通東西上
物質總是奴役著靈嗎
而祂是靈 不管稻草還是什麼
對祂又有什麼關係
這是不可超越的
沒有什麼
可以通過這些物質的東西讓靈不開心
否則 物質會成為主導
你們必須瞭解的就是祂是靈
如果你要成為靈
要的便是試著放棄你的舒適
稍稍鞭笞你的身體
我很抱歉在耶誕節我不得不說這些
因為祂也是那樣被鞭笞
如果你看到祂出生的那天 對一位母親來說
將孩子放在一個馬槽的小床中
真是非常大的犧牲
你們是多麼想為自己的孩子做些事 你看
將他們穿戴妥當 做這 做那
但這個孩子卻被放在馬槽中
放在馬槽中只是為了讓人們
能夠明白舒適已盤踞在靈之上
我們常常追尋舒適
這件事是給我們所有人的訊息
如果你想找個住房
我必須要有一間帶浴室的
還是想著舒適
我妻子怎麼辦 她在哪裡睡覺
她會和其他人一樣睡覺
而你也會和其他人一樣睡覺
我可以向你保證
肯定沒人會因此（因不夠舒適）而死
（死亡）在霎哈嘉瑜伽裡
是不那麼容易的事
你看 當他們來到霎哈嘉瑜伽以後
幾乎沒人會死掉
有些人本應死掉 但他們沒有
他們繼續活著 他們繼續給予自覺
他們繼續做每件事 他們仍然活著
他們遠離所有意外 所有問題
他們繼續生活
但這是一個必須好好利用的短暫時期
我今天想告訴你們的是非常具體的事情
談論基督的誕辰很好 很開心 唱頌歌
進入那樣的心境 但是 我告訴你們
祂睡在馬槽中對我們所有人來說
這真的是一件非常象徵性的事
而另一個象徵性就是 我們給予了祂什麼
這個世界在那時給予了祂什麼
另一個象徵意義是 他們給了祂一個馬槽
我們會對我們的母親做同樣的事嗎
這是我們必須要知道的
馬槽畢竟也還可以 它不會有任何感染
沒有左臍輪
右臍輪（的堵塞） 什麼都沒有
它沒有所有這些問題 沒有刺
沒有額輪（的堵塞）
不會突然感到有人鑽進你的胃裡折騰
噢 上帝 不想看了
所以你們就是馬槽裡的薊
(一種多刺草本植物)
你們必須變得柔軟 才能為基督提供舒適
你們必須變得如此柔和 如此甜美
如此潔淨和純粹
因為一個新生的嬰兒就要放在馬槽中
你們是拘莎草 是薊
瑜伽士就是坐在草墊上的人
只坐在拘莎草上
所以基督就是一位瑜伽士
祂出生在拘莎草上 沒問題
但是現在你呢
在馬槽中迎接祂 這就是基督降生的馬槽
母親準備了馬槽
孩子感到非常快樂和舒適
薊的堅硬 執拗 僵硬 醜陋
所有這些都必須被去除
這是非常具有象徵意義的
我不得不說祂的出生非常具有象徵意義
為什麼 為什麼
人們應當思考祂為何是那樣出生的
人們可能給出種種解釋
但是我知道原因 因為是我安排的
我試著使你們柔順 試著塑造你們
有時候我不得不對你們嚴厲
有時我必須對你們發火
有時我必須叫你們離開
剛才有些幻海堵塞很嚴重的人
我的胃已經開始痙攣
這對我來說沒有關係 因為我本應如此
我很幸運我必須面對所有這些
但是我們內在的基督怎樣了
你不會為你自己 你的存在
你的靈感到快樂
除非你能用非常柔軟的薊創造一個馬槽
你自己無法去享受
你們以為通過證明你們的自我
證明你們的傲慢
證明你們相互之間所做的一切 便是享受
有些人在忙著從霎哈嘉瑜伽賺錢
有些人忙著欺騙他人
忙著說謊 有些人則製造問題
有些人毆打妻子 有些妻子挑釁丈夫
這都是些什麼事
我們正為基督創造一個美麗的馬槽
來創造世界和平
我們必須和平共處!
要達到和平 就必須要謙卑
這是基督的訊息:謙卑
如果你變得謙卑 和平就會到來
謙卑是個好詞
我不知道它是否如其所指
謙卑意味著不求自身的舒適
只求他人的舒適
將他人考慮在前 這便是謙卑
不是說 非常感謝
不是你殺了某人然後告訴這個人
我很抱歉殺了你 完了
這在英語中表示結束了
一旦你說 我很抱歉 就完了
是的 我知道
還有一個有同樣意味的說法是 我知道
你為什麼要這樣做 我知道了 完了
如果他真的知道 那麼就沒事了
後續也不會有懲罰
你們不知道
你們都是靈 如此的美麗
你們會被雕琢出來 不錯 那是我的工作
你們要被清潔乾淨 那是我的工作 沒問題
喚醒昆達裡尼是我的工作 不錯
但後續維持則是你們的工作
相反有時候我覺得
因為我做了所有這些
這維護的工作變得非常非常的糟糕
比如在印度 我看到有些人試著要幫助我們
給我們金錢
我們自己並不賺錢 你們是知道的
有人捐了錢
然後修建了一些水井
現在全都荒廢了 廢棄了
沒有人想要珍惜免費的禮物
這是人類的天性
如果你們不努力維護自己
只是把它留給母親
噢 她會來治癒我們的
讓我們繼續做自己想做的事
她總是要來的
她會來照顧我們 這樣想的話 我們就會落後
這就是為何我的出現
有時在某種程度上 並不是那麼富有成效
我在英國的停留在一定程度上是好的
之後就應離開一段時間
我非常愛你們 你們很瞭解
英國是我的心臟 我必須在這
這個耶誕節我想和你們一同慶祝
還有新年也和你們在一起
這完全出於我自己的願望
但我必須要讓你們明白
你們必須努力再努力
以確保你們自身的清潔
去除你們的問題 跟上來 不要說
對 是這樣的 母親
每次你們都跟我報告說
母親 我還是有感染了 發生這樣的事情
好像這樣說是自吹自擂
我會沒問題 我會很好
現在母親已經走了
當母親回來的時候 讓我給她看看
有一次我去孟買 七天過去了
Raulbai沒有來見我
她就在孟買 後來才來見我
所以我問他們 怎麼回事
她還好嗎 她好嗎
那麼她為何不來見我
我想 她出了什麼問題
7天后她來見我
她說 母親 我很抱歉
我沒有來見您 因為我這段時間感染了
我想把自己清潔乾淨後再來見您
所以 必須要清潔 必須要維護
提升昆達裡尼 集體性的
集體地相互照顧
你必須只支持霎哈嘉瑜伽士而不是其他人
外來的人 他們都是外來的人
他們不是我們中的一員
我們是霎哈嘉瑜伽士
那些試圖支持外人的人不再是霎哈嘉瑜伽士
他們離開霎哈嘉瑜伽 可能會對我們更好
無論我們怎樣 我們都是自己人
外來的人終究只是外來的人
我們必須彼此相親相愛
我們必須如對待聖人般尊重彼此
任何人都不得對其他人說刻薄的話
不允許
要友善 要有愛心 要慈悲
管住你的舌頭 謙卑下來
謙卑 謙卑是必須要做到的
用大字寫下來 謙卑 謙卑 謙卑
當你變得謙卑的時候
安寧便會籠罩著你
你會感到如此美妙
當你謙卑 一切妥當
基督甚至達到這種程度
祂說若有人煽你的左臉
你要把另一側轉向他 要謙卑
對羅馬人 沒有其它的辦法
沒有其它辦法 祂也教導謙卑
自始至終 祂都在教導謙卑
你們應當謙卑對待彼此 就是這樣
你們無需對其他人謙卑
因為現在沒有人可以折磨聖人這已經結束了
那種狀況已經結束
但你們彼此之間要謙卑
在生活的需求上保持謙卑
那並不是說你應當成為那種
嗯 成為那種奇怪個性的人 你看
不是那個意思 應當是高貴得體
正如基督誕生時那樣 但你應當謙卑
試著訓練你的身體 讓它們更輕盈
以至你可以坐在任何地方
你可以走在任何地方
你可以睡在任何地方
你們都是年輕人 調整你們自己
如果有人只有一間房
你應當說 很好 沒關係
我可以住在過道裡 別擔心
但他們會第一個沖到帶有浴室的房間
我曾見過
你們多少人有帶浴室的房間
讓我看看 舉起手來
住在靜室中 最好放棄 最好放棄
你們看 最好放棄
你們所有的人都放棄單間
並住進共用的大房間中
因為你們是夫妻 不去住大房間也行
但是無需要求有浴室的房間
應為他人放棄舒適 而不是為你自己
你應當令他人舒適 而不是你自己
有時 我對人類感到驚訝
竟然允許他人什麼都吃
那種以自我為中心的方式 有時令人吃驚
但來到霎哈嘉瑜伽之後
你會改變你享受給予他人舒適
享受對他人說寬心的話
為他人做一些美好的事 你享受這些
基督被給予一張馬槽的嬰兒床
祂來寬慰你 給你安寧
祂以救世主身份到來
你能想像出這個差距嗎
現在你們是整個宇宙的拯救者
就像祂是救世主
但是 你不能自私 你不能享受舒適
你必須像基督 祂慣于隨心而居
祂住過森林 祂住過任何地方
只是為人們辛勤地工作
祂甚至有時都沒有食物
祂生活在任何環境下 任何條件下
祂從未要求任何舒適 沒有任何要求
祂是個木匠 甚至從未戴過手套
現在你們一定都有手套
你們一定都有襪子穿 你們一定有鞋穿
你們一定要刮鬍子 他甚至從未刮過鬍子
那不是說你就要留著鬍子
但祂是個非常乾淨的人
祂過著最為簡潔的生活
那是我們必須要做的 節儉
你知道 我擁有人們可以想到的一切
但是我可以過極為簡潔的生活
我可以只有兩件紗麗
有時甚至只有一件
你們應當能夠過極簡的生活
那才是關鍵
我們要從祂的生活中學到的
就是我們是當今的救世主
而救世主的生活正如一個謙卑的人
品行高潔 非常尊貴
他的言行舉止不會像一個乞丐
呵 呵 呵 像那樣
你們也像他們中一些人 你像這樣走路
當你們這樣說話 你們像乞丐
那樣不行
你走起路來要帶著尊貴 帶著你的端莊
帶著你的莊重前行
實際上那些真正偉大的人 那些真正的國王
不需要任何東西
哈 告訴我什麼可以主宰他們
如果你是整個世界的君王
如果你知道自己是這個世界的皇后
還有什麼更重要的呢
什麼樣的舒適可以主宰你
有什麼物質可以誘惑這樣的人
因為那人已經超越其上了
那就是帝王 那是國王
那是真正國王的標誌 天國的王
不是英國 或任何地方 是天國的
那便是你們 你們是天國的子民
對你們來說 這些物質上的東西
對於你們來說應當毫無用處
應當看到物質的美麗 而不是去佔有物質
美麗就是舒適
不是那種身體感受
不是你擁有某些舒適的東西
美麗是如此讓人舒適
人們不知道美麗是多麼令人舒適
我肯定 當我們今天慶祝基督的生日時
通過接受一種殉道的精神我們榮耀讚美祂
籍由這種精神 我們奉獻
我們給予而不索求任何東西
你毫無所求 但你在給予
直至今天我還收到有人來信
我想有份工作
您能幫助我嗎 您能給我一份工作嗎
各種各樣的事 可能是任何毫無意義的事
當然 我是說
一個人可以擁有所有那些東西
但是只要你請求一件事 那就是靈
一旦你請求得到靈
那就是你所做的最高請求
然後你就不想要任何其他的東西
並得到完全的享受
所以 慶祝基督的誕辰
並為祂的誕辰而歡樂
就是為我們的充盈而歡樂
如果你是充盈的
就不會追逐你的匱乏 對嗎
如果你是完整的
如果你是充實的 如果你是滿足的
你不會去追尋 是吧
所以享受你的充盈 你的完整
你的充實 你完全的滿足 享受它
最終 所有這些事物都帶來某種滿足
當然 我不知道你是否從中得到任何滿足
但真正的滿足源於你內在的靈 你享受它
這是對你自身而言 對於他人
你是慰藉者
不會像這樣 任何人跟你說話後
會過來向我抱怨
母親 他攻擊了我
我遇到另一個惡毒的人 他攻擊了我
我碰了某人 他就打了我
給予慰藉 你對他人而言是一種慰藉
相信我 你是這樣的 給予他人慰藉
所以那些安慰他人的人
不會擔心自己的舒適
牧羊人 單純的人
在這麼冷的天氣裡
想像他們在外面 看到了天使
這只能被謙卑的人所看到
他們過著謙卑的生活
天使向他們顯現 也向智者顯現
所以只有謙卑的人和智者
才有智慧 常識和智慧
沒有智慧的人永遠無法理解我
永遠無法理解我
那些聰明的人
所謂的有知識的人根本不是智慧
他們很愚蠢 你們知道他們是愚蠢的人
智慧
所以三個智者和牧羊人是另一個偉大的象徵
這樣的人將理解霎哈嘉瑜伽
單純的人 牧羊人
另一個是智者
一定有很多人看過星星
但只有智者能理解星象
從東方來的智者 是真的
東方人比其他人要智慧得多 毫無疑問
但是為什麼呢
讓我們看看他們為什麼更有智慧
在一定程度上東方人更有智慧
你們看 在你們的身體內 有東和西
東是左邊 西是右邊
東方人偏左側 更接近心臟
但並不是最東邊的日本人
（他們是）可怕的人
可怕的日本人 然後
這些售賣毒藥什麼的人是最糟糕的
但那些知識淵博並且偏左的人
是知識和愛的結合 知識和慈悲的結合
如果沒有愛 如果沒有慈悲
你都無法跟那個人說話 他像一根木棍
我的意思是 我能給一根幹木棍
什麼生命能量 你告訴我
一根幹木棍 確定的一根幹木棍 你看
我能給一根幹木棍什麼生命能量
要有些樹葉在上面 不是嗎
最少要有一點
如果有太多的水份 它會壞掉 腐爛
但如果是個筆直的幹樹枝
你知道我的意思 像幹樹枝
那麼你如何把生命能量給這樣的人
你做不到 你無法提升這樣的人
所以首要的就是愛 智慧來源於愛
智慧不是來自聰明 它來自愛
當你愛某人 你得到智慧的光
通過思考你永遠都無法變得智慧
你可以變得愚蠢,絕對的愚蠢
但是通過愛 你可以變得非常有智慧
我看到霎哈嘉瑜伽士
突然說出一些極其智慧 一些偉大的話
突然 他們說出一些如此甜美 如此美好的話
我說 就是這樣 心打開了
智慧的芬芳來自心輪
那是種象徵 祂們三人來了
祂們是誰
梵天婆羅摩（Brahma）
毗濕奴（Vishnu） 濕婆神（Mahesha）
他們來看基督 梵天婆羅摩 毗濕奴 濕婆神
看這生命能量
因為只有祂們能辨認出
普通人不能 羅馬人也不能
所以祂們來了
所以我們要變得謙卑 我們要變得有智慧
智慧如同一顆鑽石
它有很多面相
我無法在短時間內向你們描述
我會找一天談談智慧
但這都是些常識 那麼甜美 那麼美麗
何時該說什麼 如何轉換主題
什麼時候要堅定
什麼時候 要用強硬的方式處理問題
也就是 何時成為一位紳士
何時要變得粗野
何時要對人喝斥
何時要變得安靜 謙卑和甜美
所有這些判斷 你看 所有這些都是智慧
它是重力的中心
要達成這個境界 你們必須放棄極端的行為
固執是首要被放棄的
所有智慧的人都應該放棄頑固
有個像基督這樣的兒子真是莫大的恩賜
我是說 如此自信
你感到支持 完全的護持
沒有任何問題 有個像祂這樣的兒子
完全的順從 絕對百分百的順服和謙卑
完全理解你
沒有問題
你們也都是我的兒子 是依照祂創造的
依照我創造基督的模式創造的
我為你們感到自豪 孩子們
跟上來
你們已經有一個為你們而塑造的榜樣
在你們之前是基督
看看祂 是多麼好的支持
祂從未有任何的抱怨 任何的沮喪
祂從不會沮喪 毫無疑問
祂不會告訴我說 我很沮喪 絕不會
這個詞不會出現在智者的字典中
你們 當你們完全被安置好後
你們怎會沮喪
（沮喪）這個詞必須從那些
使用它的霎哈嘉瑜伽士的字典中刪除
還有問題和不安
你們解決問題 提供解決方法
沒有問題 只有解決方法
這就是一個兒子應當對待母親的方式
她可以依靠他 絕對的
沒有任何問題 沒有
我的意思是你有一個像基督一樣的兒子
還有什麼需要擔憂的呢
甚至祂說過的一句話
注視著母親 就是一個口訣
這是我用過的最偉大的口訣
當你的注意力在這兒在那兒時
我只需對你說出這個口訣
就像是一個命令
並且如此謙卑 如此自信
注視（behold）與看(see)不同 不
這是非常謙卑的表達
注視（Behold）是一種光榮的 偉大的行為
注視它 接受它 理解它
我們之間應該存在這樣
一種互相理解的支持和愛
沒有隱匿 沒有拘束 沒有排外
沒有排外 必須在一起享受所有
現在你們所有獨自享受的想法必須就此放棄
假日就是陪伴自己的時間
對霎哈嘉瑜伽士來講 不再有假日
所有這些事都必須放棄
這都是違反基督行為的
祂從未有過假期 從未有過
今天是假日
假日（holiday）來自神聖日
(holy day)這個詞
在基督的陪伴中度過的每一天 每一分鐘
就是神聖日
所以一定是人們將神聖日往下推進
從基督到靈 靈到精神
精神到其它事情 我確定
我是說人類擅長於從一個正確的點進行派生
然後直接跳進溝渠
所以他們一定做得非常甜美 美妙
那就是智慧 都是智慧
智慧的人從不狡猾 從不尖刻
這是我也無法描述的
而最具智慧者就是錫呂格涅沙
祂是智慧的化身
向祂祈求智慧
祂賜予你智慧去做任何事 向祂祈求智慧
今天我剛剛想到 過了多少個耶誕節
我都從未這麼多地談論耶穌
以那樣親密的態度 這種關係
這種關係 如此近又如此遠
因為祂知道我是誰
那種敬畏 那種尊重 那種謙卑
在任何信徒中
甚至在你自己的兒子中都極難尋覓
如此親近 但卻完全地理解
那種合一必須發展起來
我知道 我們都在逐漸發展
但這是加速的日子
我們必須在正確的方向上稍稍加快速度
所以現在 正如你們所期望的
我們外面有個白色的耶誕節
Jai Shri Mataji
如你們所期望的那樣
請給我洗禮 我會比白雪更潔白
已經得到神的祝福
想想所有我們曾一同做過的美好事情
我們今後還將一起做下去
這就是你要如何解決你過去和將來的問題
基督的降世要拓展你當下的狀態
所以基督 現在的基督
今天的 在你們內在誕生的基督
應得到照顧
祂不再是聖經中的那個基督
而是你們心中的基督
在你們內在誕生的基督需要得到照料
聖經是如此具有象徵性
所以人們要花上許多年才能理解它的意思
聖經對你們太具象徵性
但是至少你們能夠理解它
而其他人則無法理解
所以一個人只能通過自己的靈來理解
即在你們內在誕生的基督 需要得到照料
如果你有薊 你需把祂放在非常柔軟的心裡
祂是一個集體的存有
如果你影響了集體
那麼祂便受到影響 你要照料好祂
所以人們說 聖誕快樂 是為享受喜樂
在寧靜中產生喜樂 喜樂之光 歡樂
我希望整個世界 整個民族獲得和平
希望大家可以理解 放棄所有的鬥爭
所有為金錢和權力的進行的錯誤的戰爭
所有認為他們與眾不同的錯誤思想
希望他們來到霎哈嘉瑜伽的旗幟下
備受尊敬和關愛的邀請進入上帝的國度
我祝願所有人獲得安寧
所有國家 所有人類
家中有平安 心中有安寧
願他們帶著平和之心陪伴孩童 陪伴所有人
讓安寧彰顯 讓他們的心中散發安寧
讓他們的語言表達平和
讓他們的雙眼所見皆為平安
所有這些都必須改變 巨大的改變必須發生
整個宇宙必須發生不同的轉變
所有的仇恨 憎恨 醜惡必須消失
這不是死寂般的沉靜
而是到處都充滿了
從智慧而來的生機勃勃的和平寧靜
我祝福你們所有人成為和平的管道
成為和平的美麗管道 成為和平的榮耀管道
成為你們母親的偉大子女
祂是如此為你們感到自豪
願神祝福你們