Shri Mataji: Questo è per
l’altoparlante? Sì.
Possiamo aspettare ancora un po’,
per organizzare.
È davvero increscioso che non sia stato
pubblicato correttamente
quel giorno sul giornale, è davvero
increscioso.
Yogi: Mi scusi, Madre, penso di avvicinarle
un po’ questo microfono.
Shri Mataji: Come?
Yogi: Vuole avvicinare un po’ questo?
Shri Mataji: Lo terrò in mano.
Yogi: Lo terrà in mano?
Shri Mataji: Sì. [Yogi: Okay.]
Così non mi scivolerà.
Yogi: Ah, va bene.
Questo qui va bene.
È quello…
Shri Mataji: Quando, su un giornale
o in un’inserzione,
invitiamo a venire in una certa sala
per la realizzazione del Sé,
non so che cosa ne pensi
la gente.
Forse pensa che si tratti di qualche
altro trucco
o di qualche tipo di culto o di qualche
iniziativa per guadagnare denaro.
Però ce ne sono alcuni che possono
non pensarla così,
ma vogliono la loro realizzazione
del Sé e vengono.
Si deve tuttavia comprendere
che l’atteggiamento che dovremmo
avere verso il nostro Sé
deve essere realmente
molto coscienzioso.
Risvegliare la vostra Kundalini
non è così difficile
e non è difficile neppure darvi
la cosiddetta realizzazione,
nel senso che potete sentire la brezza
fresca dello Spirito Santo
fuoriuscire dall’area della fontanella,
potete ottenere il vostro battesimo.
Ma dico “cosiddetta”
in quanto la cosa difficile è
il percorso successivo.
Se l’attitudine non è coscienziosa,
la perdete in un attimo.
Quando le persone sono molto
orientate all’ego -
direi con una personalità
convessa -
in primo luogo è difficile persino
dare la realizzazione.
E, anche se si dà loro la realizzazione,
mantenerla
e farle crescere è ancora più difficile,
molto più difficile.
Talvolta i sahaja yogi mi chiedono:
“Madre, com’è che in India
Lei può dare la realizzazione a migliaia
di persone e rimangono tutte,
mentre qui, quando dà la realizzazione
alle persone,
queste vengono e poi se ne vanno,
sono tutte sprecate come descritto
nella parabola di Cristo a proposito
dei semi, alcuni dei quali
finirono dispersi sulle rocce?”. Ebbene,
perché qui accade questo?
Non intendo biasimarli, ma direi che
non hanno avuto alcuna conoscenza
di cosa sia la realizzazione del Sé
e di quanto sia difficile.
Se leggete “Yogashastra” (il trattato sullo
Yoga) di Patanjali, vi sorprenderete
di come venissero istruiti sul modo di
condurre una vita corretta e virtuosa
dopo il matrimonio; quale fosse
il rapporto marito-moglie;
quale fosse il ritmo della vita sessuale;
come dovessero trattare i figli;
come sviluppare ogni giorno
la loro attenzione verso Dio.
Tutte queste cose mancano completamente
nelle vite delle persone
che hanno voltato le spalle
a Dio.
Ora, qualunque cosa possiate provare
per voltare le spalle a Dio o al vostro Sé,
al vostro Spirito, esso esiste e rivendica
la sua esistenza in voi. Lo fa.
Anche se provate ad opporvi,
a rifiutarlo, esso emerge
ed è questo il motivo per cui le persone
continuano a ricercare.
La tragedia di tutta la situazione è
che grandissimi ricercatori sono nati
in Occidente, dove le persone
non hanno alcuna conoscenza
della realizzazione del Sé, di cosa
si debba fare per ottenerla
e di quale grande benedizione
sia averla.
Questo è il maggiore problema
che incontriamo ovunque
e ora che sto per andare in America
temo anche lì lo stesso problema.
Ora, il fatto è che le persone hanno una
idea precisa del valore di un diamante:
sanno che se il diamante pesa tanti
carati ha un certo significato;
se non ha difetti significa una cosa, se
è del blu più puro ne significa un’altra.
Però non conoscono il valore
della loro vita spirituale,
non sanno cosa significhi
essere spirituali.
In tali circostanze, naturalmente,
accade che, anche quando ottengono
la realizzazione del Sé,
non riescano a rimanere in Sahaja Yoga
e a portarlo avanti.
Non perché manchino di qualità,
non direi questo.
Non direi che siano persone
senza valore,
che non siano adatte ad una vita spirituale.
Quindi tutti i sahaja yogi devono avere
un atteggiamento molto compassionevole
e comprensivo verso di loro,
poiché quando arrivano da voi non hanno
alcuna conoscenza al riguardo.
Non sono educati in questo modo, non
sono stati istruiti in questo modo.
Vorrei che, nei paesi in cui ci si è persi
dietro a guadagni materiali,
la gente rileggesse qualcuno di questi
testi (di spiritualità) nei dettagli,
per cercare di scoprire quale tipo di vita
dovessero condurre gli esseri umani
e quale tipo di vita si sta invece
conducendo adesso.
Ora, negli Shastra di Patanjali ricorrono
i termini yama niyama, yama e niyama.
Niyama sono le regole per voi stessi,
le norme che dovete osservare.
E yama sono le regole che dovete
osservare nei confronti degli altri:
come trattare gli altri, come
dovrebbe essere il rapporto
con vostra moglie, con i vostri figli,
con le altre parentele esistenti
e come dobbiate rispettare
determinate cose
per prepararvi alla realizzazione
del Sé, all’ascesa.
È necessario tutto questo equilibrio,
se dovete ascendere nella vita.
Anche per condurre una vita corretta,
onesta, dovete essere così.
Vi dico che, se andate in India,
troverete che il paese
non ha misure igieniche, non ha
tutto il cibo che avete voi,
non ha le vostre ferrovie,
né questi vostri telefoni.
Quando vado in India mi dimentico
l’esistenza dei telefoni.
Lì non li usano mai per me. Lì tutto
è disorganizzato, mal gestito;
ci sono stranezze di tutti i tipi.
Talvolta vi è la siccità,
talvolta le inondazioni. Ci sono
tutte queste cose.
Nonostante ciò le persone vivono
solamente perché sanno
condurre una vita appropriata,
adattandosi agli eventi naturali.
Ora, la nuova malattia apparsa
in America, l’AIDS,
mi ha davvero molto turbata. Io sapevo
che sarebbe arrivata, in quanto oggi,
secondo le profezie, non siamo più
nel Kali Yuga, ma nel Krita Yuga.
È il momento in cui le cose
accadranno;
il Krita Yuga è il momento in cui le
energie spirituali entreranno in azione.
È già questo il momento: voi sapete
che nei nostri testi (sacri) è scritto
che il Krita Yuga è cominciato circa
sessant’anni fa ed è per questo
che adesso i poteri spirituali
reagiranno.
È facile dire: “Cosa c’è di sbagliato?
Chi è Dio? Noi non crediamo in Dio”.
Dovrete pagare per questo. Se vi ribellate
alla natura, dovrete pagare per questo.
Se agite seguendo il vostro ego,
dovrete pagare per questo.
Questo momento è arrivato.
È per il nostro bene.
Non è per il nostro male, in quanto è stato
detto molte volte di non fare certe cose.
Naturalmente, nei paesi occidentali,
dove si segue il Cristianesimo,
viene detto con precisione di non
fare una cosa o un’altra.
Ma poi la gente si chiede:
“Perché hanno detto così?”.
La sola differenza è che
in Oriente si spiega
perché non si debbano fare
certe cose
e ciò che accade (se si fanno, ndt).
Si è entrati nei dettagli di questo.
Ma devo dire che anche qui (in Occidente)
la gente sa che certe cose non vanno fatte.
Quando però si dice che non
vanno fatte,
vi bolleranno come vittoriani
o vi prenderanno in giro,
vi derideranno, si prenderanno
gioco di voi.
Ma quando si trovano ad affrontare
tutto ciò che accade loro,
non sanno dove andare, cosa fare
e come affrontarlo.
Questo è il tempo in cui i poteri
spirituali agiranno:
essi daranno prova dell’esistenza
di Dio,
daranno prova dell’esistenza delle leggi
divine e della loro azione.
Daranno prova di tutto ciò che è
citato in tutte le religioni,
della loro unità e della loro integrazione.
Tutto verrà provato adesso, oggi.
Se anche si ripete spesso tutto questo,
molti non vi presteranno ascolto.
Diranno: “Oh, Madre ci sta facendo
il lavaggio del cervello”.
Questo è ciò che mi hanno detto quando sono
venuta per la prima volta in Inghilterra.
Io dissi: “Questa non è la vita che
gli esseri umani dovrebbero condurre.
Non è adatta neppure agli animali. Come
potete avventurarvi in queste cose
cacciandovi così nei guai? In seguito
mostreranno le loro conseguenze”.
Ma a quel tempo nessuno voleva ascoltarmi
ed erano tutti seccati con me.
Dicevano: “Questa donna è austera”.
Ci sono certi termini in inglese
che sono di grande disapprovazione
ed il primo di questi è “vittoriano”.
Se siete dei vittoriani siete
proprio dei casi persi,
siete bollati e, a quel punto,
non potete parlare.
Ma direi che persino (l’epoca)
vittoriana era migliore,
nonostante convengo vi fosse
una certa ipocrisia.
L’ipocrisia è una brutta cosa, ma
la spudoratezza è molto peggio.
Se diventate spudorati, ciò si propaga
come un incendio.
Non esiste alcuna
protezione.
Se non altro, l’ipocrisia è una piccola
protezione da questa diffusione.
E oggi tutti si chiedono cosa
ci sia di male in tutto ciò;
e quando sono arrivata qui,
ho subìto un grosso trauma.
Non riuscivo a credere che gli esseri umani
potessero arrivare a tanto per rovinarsi.
Tutto questo è disastroso,
assolutamente disastroso.
E dato che una persona come Cristo,
che non era altro che purezza, disse:
“Non avrete occhi adulteri” -
Egli parlò fino a quel punto,
fino a quel punto sottile di purezza -
sono rimasta stupita di come
la gente lo abbia completamente
rinnegato e di come tutti gli altri
quali gli ebrei, qui persino gli indù,
i cristiani, persone di ogni genere,
non abbiano pensato a cosa
stessero professando,
a cosa stessero affermando
e cosa fossero.
Oggi, ripeto, vedrete uno ad uno
altri risultati
degli atti sbagliati commessi contro
voi stessi. Questo perché avete superato
tutti i limiti dei niyama, di come dovreste
essere nei confronti di voi stessi.
Oggigiorno tutti sembrano essere malati,
mentalmente o fisicamente. Perché?
Perché sono malati mentalmente? Questo
è l’aspetto fisico della situazione.
L’aspetto mentale è che possono imbattersi
in cose di ogni tipo quali la stregoneria,
lo spiritismo, o qualsiasi guru
che arriva a parlare di Dio
senza verificarne la credibilità,
senza considerare
cosa gli altri hanno ottenuto
con questo.
Non solo, ma ho visto persone che, dopo
essere state danneggiate moltissimo,
tormentate, ridotte completamente
in miseria da questi guru,
ancora professano, ancora si battono
per questi guru,
come se avessero perso tutta la propria
libertà, tutta la propria indipendenza
per reagire. L’altro giorno una signora
è venuta a raccontarmi
che era andata a stare
da una parente.
Questa sua parente era così strana che non
dava da mangiare neppure cibo sufficiente;
in casa c’era cibo razionato,
lei chiudeva tutto a chiave
e loro pativano veramente la fame, vedete.
E lei, dato che la conoscevo molto bene,
mi ha telefonato. Le ho detto:
“Vieni a casa mia”, l’ho chiamata
sono rimasta stupita che accadessero
queste cose nella vita di quella donna.
Come poteva fare così? Qualcuno
vicino a lei
stava morendo di fame, ma lei
non aveva una coscienza!
Il motivo è che era un’alcolizzata. Beveva
tantissimo. Suo marito beveva.
Con quello che guadagnavano non
avrebbero potuto permettersi di bere,
semplice; per non parlare di tutto
l’altro aspetto della questione.
Lei invece beveva e suo marito
pure.
E con quei soldi che avevano non
mangiavano molto, bevevano solamente
e aspettavano che questa donna
se ne andasse.
Infatti, quando si diviene schiavi di una
simile follia, come il bere o altro,
si dimenticano tutte le relazioni e tutti
gli altri doveri da adempiere.
È come un pazzo che lavori come
un matto, vedete,
senza alcuna considerazione
per le relazioni
o per i doveri che ha nei confronti
degli altri.
Allora non ha neppure il tempo per
pensare ai doveri verso se stesso.
Diventa una personalità talmente arida
da non avere neanche più una coscienza;
e chiude la propria mente a tutto ciò
che è bello, a tutto ciò che è sublime,
a tutto ciò che è compassione.
Si occupa soltanto di se stesso.
Vuole bere, vuole bere
e basta.
Dirà molto seriamente: “Sì, ora
devo bere. Mi piace”.
Perciò non ha importanza se
il suo cane non ha cibo,
o se i figli devono patire la fame
o devono lavorare per strada:
a lui non importa, perché
deve bere.
Poi c’è un’altra cosa: oggi ad esempio ho
visto che tante persone amano il cricket.
Anche io so apprezzare e capire
molto bene il cricket.
Ma queste persone quanto tempo
dedicano a se stesse?
Insomma, stanno apprezzando
qualcosa di divertente,
ma per quanto riguarda l’intrattenimento
del vostro Spirito?
Avete mai pensato al vostro Spirito?
Avete mai sbirciato dentro voi stessi
e scoperto che c’è lo Spirito, ed esso
deve essere soddisfatto e intrattenuto?
E una volta che avrete intrattenuto
lo Spirito
non avrete più bisogno
di altri divertimenti.
Se ne avrete, va bene; se non ne avrete,
va bene lo stesso.
Questo è il piacere più elevato,
il divertimento più elevato,
la vita più elevata alla quale
poter aspirare.
Tutte queste cose giungono ad un livello
in cui (la gente dice:) “Che c’è di male?
Cosa c’è di sbagliato in questo
e cosa in quello?”.
Ebbene, adesso la natura vi mostrerà
cosa c’è di sbagliato.
Infatti voi con la ragione capite,
a livello razionale comprendete,
logicamente capite che una certa
cosa è sbagliata;
tuttavia c’è qualcun altro che
dice: “Che c’è di male?”.
Così adesso, sperimentando,
capite.
È l’unico modo rimasto alla natura
per farvi comprendere:
adesso sperimentate,
soffrite.
Esiste un altro modo: potete cioè
fare l’esperienza del vostro Spirito.
E poter sperimentare la gioia
del vostro Spirito,
è possibile soltanto in questo
Krita Yuga.
Ci sono entrambe le cose. Quando
fa una cosa, Esso fa anche l’altra:
vi dà anche l’esperienza della realtà,
l’esperienza della verità,
la vita eterna; e questo è ciò che
si deve desiderare con impazienza.
Ma le schiavitù devono essere
un po’ ridimensionate.
(Sahaja Yoga) fa anche questo. Sono
rimasta stupita di come alcuni
che erano stati degli ubriaconi e alcolisti
fossero venuti in Sahaja Yoga
e il giorno dopo avessero smesso.
(Sahaja Yoga) fa questo.
Le schiavitù di qualsiasi tipo,
di qualsiasi abitudine,
sono deleterie per la nostra
crescita nello Spirito.
Sono deleterie, ma non importa:
se avete qualche abitudine,
essa semplicemente scompare,
come avete visto.
Sahaja Yoga è un avvenimento talmente
gentile e compassionevole
da rendervi realmente persone diverse,
che sono maestre di se stesse.
Niente più schiavitù; tutti questi
asservimenti scompaiono,
tutta la paura sparisce.
Diventate maestri di voi stessi e, in
questa maestria, siete maestri di amore,
di compassione, di saggezza. Dovrebbe
accadere a tutti noi.
Spetta a tutti voi. Siete stati
creati per questo,
vi siete tutti evoluti per questo:
dovete ottenerlo.
Ma esistono in noi tante
identificazioni sbagliate
a causa delle quali siamo attratti
verso cose sbagliate,
cose contro Dio, contro
lo Spirito.
Esistono tante cose che dirottano lì
la vostra mente,
in quanto avete tratto determinate
conclusioni riguardo alla realtà.
Voi pensate che la realtà sia quella.
Credete che quella sia la realtà
e volete stare attaccati a quello.
Ma non è così.
Io vi dico che dovete capire che
la realtà è ciò che è.
Dovreste affrontarla e gioirne. Non
cercate di sovrapporvi le vostre idee,
non cercate di organizzare la realtà:
essa è ciò che è.
E quando deciderete dentro di voi:
“Sinora non sapevo
ma devo sapere”, con questa
umiltà, l’otterrete.
Ciò non significa che dobbiate rinunciare
al vostro denaro o ad altro,
al rispetto di voi stessi o alla vostra
libertà. Al contrario dovete entrare
in quell’area in cui esiste la libertà
suprema, la libertà suprema.
Voi non siete liberi. Se pensate di essere
liberi, siete tristemente in errore,
in quanto siamo ancora schiavi
di moltissime cose.
Ma una volta che una persona diventi
libera, non si preoccupa di nulla.
Nulla può abituarla a qualcosa.
Niente.
Una persona così vive come un re, che viva
in una capanna, per strada o in un palazzo.
Non se ne preoccupa. Comunque sia
è il re. Non vuole più nulla,
ma dà, dà. È così ricca che nessuno
può darle nulla. Dà, dà e dà.
L’unica cosa che può fare è dare:
non può prendere nulla.
La sua capacità è tale che non può
prendere niente da nessuno.
Non esistono più queste attitudini a
risparmiare danaro, a scansare il lavoro,
a difendere le vostre poltrone, il vostro
potere, la vostra posizione.
Non rimane niente, poiché voi siete
maestri di tutto.
Niente è più importante del vostro Spirito
di cui gioite e che si manifesta.
È una grande fortuna che siate nati
nel tempo del Krita Yuga
e siate nati deliberatamente
per ottenere la realizzazione.
È questo il motivo per cui siete qui.
Ma quanti di voi si rendono conto di dover
accettare molte cose? Voi dovete
ricercare la verità e non la falsità.
Non dovete correre dietro ad individui
che si prendono gioco di voi
o che cercano di lusingare
il vostro ego
o introducono in voi delle entità
rendendovi inutili sciocchi.
Voi dovete divenire qualcosa di più
grande, più sano, più potente
e amorevole, affettuoso,
compassionevole.
Questo dovrebbe essere il ritratto
della personalità che deve evolvere
a partire dagli esseri umani. Altrimenti
non potremo salvare questo mondo.
Con il genere di persone che c’è
adesso, non possiamo salvarlo.
Stanno tutti scendendo a compromessi,
manipolando, manovrando,
come se stessero tutti affogando
e ciascuno, in un modo o nell’altro,
dovesse eliminare la persona
davanti per emergere.
Accadono tutte cose strane
in questo mondo.
Ciò avviene solo perché siamo
molto insicuri.
L’insicurezza scomparirà totalmente
una volta che la luce,
la luce del vostro Spirito, risplenda.
Lasciate splendere la luce
e osservate la vostra bellezza,
la vostra gloria e la vostra forza
di quel grande potere dell’amore
di Dio dentro di voi;
e allora sarete stupefatti
di ciò che è.
Come sapete, Sahaja Yoga non consiste
in una o due conferenze o centinaia,
ma l’avvenimento richiede una frazione
di secondo. Dovrebbe accadere.
Quando accade, potete ottenere
la vostra realizzazione
in un modo tale che neppure
ve ne accorgerete.
Ma poi dovete metterci la vostra volontà.
Dovete prendervi cura di voi stessi,
dovete rispettare voi stessi
e proseguire in questo.
È inutile discuterne. Anche se discutete
posso portarvi fino ad un certo punto,
perché questo è il regno oltre la mente,
in quanto la mente è limitata.
Noi dobbiamo raggiungere
ciò che è illimitato e,
per questo, deve aver luogo
un avvenimento.
Non possiamo promettervi che
accadrà: se accade, bene.
Possiamo aiutarvi in un certo
modo ad ottenerlo,
ma non possiamo essere
sicuri che avverrà.
Perciò, siate ricettivi e gentili con voi
stessi e ottenete la realizzazione.
Questa, per ora, è l’ultima volta
che parlo a Londra:
per un po’ di tempo non sarò qui. Forse a
novembre, se verrò per un breve periodo,
potrei essere a Londra o fuori Londra, da
qualche parte in Inghilterra, non so dirlo.
Spero che tutte le persone presenti
oggi decidano che, se devono
ottenere la realizzazione come una
benedizione permanente di Dio,
devono poi proseguire. Non potete
limitarvi a questo incontro.
Dovete proseguire, con domande
più rilevanti. Dovete andare
nei vari ashram e centri che abbiamo;
dovete darvi da fare.
Se siete uomini “importanti” … L’altro
giorno, ad esempio, è arrivato qualcuno
che era un direttore generale e ha cercato
di comportarsi in modo strano.
Gli ho detto: “Se sei un direttore
generale, questo non è il posto per te”.
Dio non capisce: potreste
essere re,
potreste essere presidenti,
potreste essere chiunque,
ma Dio non capisce questi ruoli creati
dagli uomini. I ruoli di Dio sono diversi
e, se dovete entrare nel Regno di Dio,
venite come persone umili.
Abbandonate tutte le vostre idee
circa le vostre importanti posizioni,
l’alto livello di istruzione e tutto
ciò. Siate umili.
Se siete umili funzionerà;
e non solo funzionerà, ma è
l’unica possibilità
che noi esseri umani abbiamo per
trasformare il mondo intero.
Non riesco a vedere nessun’altra
possibilità.
Spero che metterete tutti piena
attenzione su questo
e, ardentemente, con totale
devozione,
ricercherete il vostro Sé, la sua
ascesa e la sua instaurazione.
Che Dio vi benedica tutti.
Se avete domande, oggi
potete farmele.
Sì? Ricercatore: Shri Mataji, potrebbe dire
qualcosa a proposito della collettività
e della necessità, per le persone
realizzate, di stare insieme?
Shri Mataji: Che cosa ha
detto?
Yogi: Madre, per favore, potrebbe dire
qualcosa a proposito della collettività
e della necessità, per le anime
realizzate, di stare insieme?
Shri Mataji: Oh, bene. È un ottimo
suggerimento.
Mi piacerebbe dire qualcosa
sulla collettività.
Finora, come sapete, nella storia
della spiritualità
c’è stato chi ha ottenuto la realizzazione.
Molte persone l’hanno ricevuta.
In tante, una dopo l’altra,
l’hanno ricevuta,
ma direi una su un milione
o una su dieci milioni,
in quanto, per cominciare, occorrono
persone che ne parlino.
Noi leggiamo sempre ciò che
è stato scritto nel passato,
ma quelli che hanno raggiunto la
realizzazione da soli hanno sofferto molto
e non hanno potuto trasmettere ciò
che era necessario dare agli altri
in un modo che fosse
accettabile.
Adesso, come vedete, ogni
scoperta viene fatta
in modo che tutti ne possano
beneficiare.
Ognuno può dire: “Oh, io ce l’ho.
Posso averla a casa mia”;
però non ha nessun valore. Non ha
alcun valore, posso assicurarvelo.
Vorrei dire che una personalità come
Cristo venne su questa terra.
Abbiamo avuto il Cristianesimo:
ma cosa ne hanno fatto?
Intendo dire che è una storia triste,
pensare all’avvento di una tale personalità
e al grande lavoro che ha svolto
per stabilirsi nell’Agnya chakra,
e a cosa poi ne ha fatto la gente.
Il motivo è che Egli era solo.
Era solo. Non fu un avvenimento
di massa.
Non era il momento, in quanto Egli
doveva stabilizzare questo centro.
Senza questo, non avrebbe potuto verificarsi
un evento a livello di massa, capite?
Non avrebbe potuto essere una
realizzazione a livello di massa.
Egli tuttavia ne parlò: “Dovete
rinascere”, e così via.
Ma tutto naufragò in quanto non
potevano arrivare all’essenza.
Una persona di quel calibro,
arrivando su questa terra,
trovò impossibile convincere
la gente e parlarne.
Occorre dunque capire che
qualsiasi processo evolutivo
accade prima ad una o due persone
soltanto, ma poi accade a molti.
Ora, in Sahaja Yoga, a parte questo,
esiste un altro problema.
Indubbiamente sta accadendo a molte
persone, è così, senza dubbio.
A migliaia ottengono la realizzazione,
non v’è dubbio.
Sta funzionando così in quanto ora
l’evoluzione è giunta
allo stadio che io definisco
il tempo della fioritura,
in cui ci sono molti fiori che
devono diventare frutti.
Ma il motivo per cui è necessario
avere una collettività,
adesso che le persone ottengono
la realizzazione in questo modo,
è un punto molto importante
da capire.
Il fatto è che adesso, quando ottenete
la realizzazione, cosa vi accade?
Che entrate in relazione
con il tutto.
Il nostro microcosmo entra
in relazione con il macrocosmo.
Ad esempio, c’è il vostro corpo
e voi state dormendo:
dapprima avete un piccolo risveglio,
aprite le dita, giusto?
Poi aprite un altro dito.
Bene, magari c’è un piccolo fastidio
su un dito, ma non potete vedere nulla.
Allora aprite gli occhi e rivolgete
l’attenzione alle vostre mani.
Quel fastidio potrebbe risolversi ma
avete bisogno dell’aiuto dell’altra mano.
Quindi volete che anche l’altra mano
si risvegli fino a quel punto, così.
Ebbene, quando i sahaja yogi
si risvegliano sempre più,
possiamo risolvere meglio i problemi
che ci troviamo ad affrontare,
in quanto ci lavorano
molte persone.
Ora capite il mio punto di vista?
Insieme! Quando siamo insieme
ci rendiamo conto se c’è un problema.
Ora sto per andare in America,
ci sono già stata nel 1970 o nel 1973,
per la prima volta, mi pare, sì.
La prima volta ci sono stata
nel 1973. Ero da sola!
Insomma, ho tenuto delle bellissime
conferenze,
abbiamo avuto enormi sale piene
di gente, ma è tutto svanito.
Il motivo è che coloro i quali
avevano ricevuto la realizzazione
non avevano nessuno che
si occupasse di loro,
non c’era nessuno che li sostenesse,
li aiutasse; così si sono persi.
Insomma, ci sono, ce ne sono
alcuni qua e là.
Ma ora cos’è successo? Oggi che sto
per andare in America tutti pregano;
in Australia pregano, in India
pregano.
(Funziona) come l’attenzione: vi
sorprenderà che alcuni arrivino dall’India
per andare in America, altri arrivino
dall’Australia per andare in America.
Qualcuno sta arrivando dalla Francia,
qualcuno dalla Svizzera.
Si stanno precipitando tutti in America.
Adesso il lavoro è in America.
Bene, dunque (funziona) come l’attenzione:
appena qualcuno mi punge in un punto,
la mia mano si dirige lì, la mia testa
si dirige lì
ed ogni parte del corpo
si mobilita.
Pertanto sarà lo sforzo del lavoro
collettivo a risolvere il problema.
Ma se questo dito lottasse contro
quest’altro dito,
riuscirei mai a scrivere
qualcosa?
Oppure, se fossero separati e soli,
riuscirei ad utilizzarli?
Tutte le parti del corpo devono diventare
in assoluto accordo fra loro.
Ma tanti stanno ancora dormendo.
Almeno quelli che si sono risvegliati
devono restare uniti, altrimenti Sahaja
Yoga non può funzionare.
Oggi trovo molto più facile dare
la realizzazione, molto più facile.
Per quattro anni ho faticato moltissimo
con sei persone, nella vostra Londra.
Quattro anni per sei persone.
Ma quando hanno ottenuto
la realizzazione,
tutto ha cominciato a funzionare più
velocemente; e più persone abbiamo…
infatti, il canale che deve essere
usato è come i nervi del corpo.
Voi diventate un nervo risvegliato
di quel corpo;
e quando i nervi cominciano
a funzionare insieme,
realizzando che c’è un’energia che
fluisce attraverso di essi...
Tutti voi dovete lavorare insieme
con la comprensione del Divino.
Funziona più rapidamente: chiunque
abbia tutti i nervi in azione,
sarà molto più dinamico di uno mezzo
morto o completamente morto.
Quindi potete comprendere quanto
sia importante la collettività.
Un’altra cosa, passando ad un aspetto
molto piacevole di questo,
è che quando i sahaja yogi si ritrovano
collettivamente, gioiscono davvero:
infatti per la prima volta cominciate
a gioire degli esseri umani,
per la prima volta. Prima non ne
avevate mai gioito.
Apprezzavate i fiori, apprezzavate qualsiasi
altra cosa, ma non gli esseri umani.
Un apprezzamento puro per gli esseri
umani inizia a comparire
quando divenite pienamente
realizzati.
Vi farò un esempio. Siamo andati
a Calcutta per un giorno,
io ero in una camera
di un albergo
e c’erano tre o quattro sahaja yogi
in un’altra stanza.
Un signore venne da me
per la realizzazione.
Quando gli risvegliai la Kundalini,
tutti loro sentirono le vibrazioni
e si precipitarono nella mia stanza
per capire cosa fosse successo,
come mai improvvisamente avessero
sentito una tale gioia dentro di sé.
Entrarono a vedere e c’era quest’uomo.
Era una grande anima
e loro avevano sentito delle
vibrazioni straordinarie.
Quindi non è un evento individuale,
è un evento collettivo;
e lo sforzo individuale sarà
assolutamente inutile,
verrà completamente neutralizzato.
Se ve ne state a casa a meditare,
non funzionerà. Non andrete molto lontano,
poiché è il tutto che deve crescere.
Vi faccio l’esempio di quando si fa
il burro nella zangola.
In India, non so, non facciamo come voi,
lo facciamo in modo molto naturale,
mettendo un po’ di burro lì dentro (nella
zangola) e ricominciando poi ad agitare.
Così, il burro comincia a raccogliersi
intorno a quel burro e tutto si unisce.
Tuttavia alcune particelle
restano fuori,
si attaccano ai lati della zangola,
si attaccano qua e là.
Non sono più burro, vengono eliminate
in quanto siero. È così semplice.
Vedete, più vi riunite insieme,
più gioite davvero
dello spirito di amicizia,
dello spirito di allegria,
dello spirito di amore nella
sua forma pura.
Finora l’amore è stato interessato.
C’è il sesso, c’è la lussuria,
c’è il denaro, c’è qualcos’altro,
ci sono relazioni del tipo:
“Sei inglese, perciò devo amarti”; “Io sono
indiano, perciò devo amarti”.
Ci sono tutte queste barriere assurde.
Qui invece voi amate un essere umano
perché è un essere umano ed è uno yogi,
parla la vostra stessa lingua.
Oggi ho partecipato ad una festa
di matrimonio
e la sposa e lo sposo hanno detto:
“Verremo a Parigi con Lei, Madre.
Verranno cento persone a Parigi
perché dobbiamo trasformare Parigi”.
“Ma” - ho detto - “vi siete appena sposati,
adesso è meglio che vi godiate
la luna di miele”. E loro:
“Di cosa gioiremo?
Ci godremo lì la luna di miele”.
Così verranno anche loro.
Anche se dico loro di non venire,
non ascolteranno.
Gioiranno della loro luna
di miele solo lì.
Non ho mai detto loro di venire.
Al contrario, li esorto: “Andate,
vi darò io il denaro per godervi la vostra
luna di miele dove preferite”.
Ma loro non hanno voluto andarci,
in quanto sanno dove si trova la gioia:
con i loro fratelli, amici e sorelle.
È proprio così.
Vi assicuro che il gioire degli esseri
umani non era mai esistito prima.
Ora c’è gente che vive in India,
che vive in Australia,
che vive qui, dappertutto;
ma quando i sahaja yogi (occidentali)
vanno in India, dovreste vedere
come i sahaja yogi dei villaggi
li abbraccino,
come percepiscano l’unione. Non si sono mai
sentiti così nei confronti dei bianchi.
Se vedevano un bianco scappavano e
si nascondevano sotto qualcosa, vedete;
e anche ora, talvolta, si spaventano
se vedono un bianco in un villaggio.
Dicono: “Oh, Dio, sono venuti per
distruggerci!”, o cose del genere.
Ma ora tutto questo è finito. Adesso
è un essere umano,
sta arrivando un essere umano.
Lo abbracciano tutti,
infatti ormai non esiste più il concetto
di nero, bianco o altro.
È un tale amore che cresce,
e una tale comprensione.
Questo è possibile solo se imparate
a vivere in modo collettivo.
Inoltre la collettività vi fa capire
a che punto siete. È molto importante.
Una persona che non abbia vissuto
in modo collettivo non può capire.
Ho visto persone che hanno le proprie
famiglie, vivono con le loro famiglie,
sono sahaja yogi; ma quando
arrivano in ashram,
capiscono di non essere ancora
arrivati a quel livello.
Questo perché dovete adattarvi,
dovete imparare ad adattarvi:
non potete avere un vostro bagno
privato, una stanza privata.
D’accordo, se volete potete averli,
ma dovreste anche sapervi adattare.
Come sapete, io stessa vivo
in grande agiatezza
ma, se capita, posso vivere ovunque,
non ho problemi di comodità o altro.
Allo stesso modo niente ci impedisce
di gioire. A causa di tutte queste cose,
del nostro modo di portarci dietro persino
il bagno, non gioiamo della vita.
Vedete, si vuole avere tutto
esclusivamente di prima categoria,
per cui anche per un picnic ci portiamo
tutto ciò che si usa in città.
Allo stesso modo non possiamo gioire della
vita, non possiamo gioire della natura,
non possiamo gioire di nulla,
finché siamo individualisti:
“Oh, sarò io ad avere
quella cosa”.
Infine dobbiamo renderci conto che
con l’individualismo si diventa maligni.
Non sto dicendo di diventare comunisti,
perché questo è un altro tipo di malignità,
ma divenendo individualisti diveniamo
maligni. Cos’è la malignità?
È quando una singola cellula decide
di crescere da sola,
è incapace di crescere con il tutto, non
ha nessuna coordinazione con il tutto.
Ecco perché la si definisce
un cancro.
Il cancro non è altro che
una cellula maligna isolata
che dice: “Io devo ottenerlo; io posso
farlo; io posso riuscirci”.
E quando comincia a crescere così,
chiunque tocchi diviene uguale a lei.
Tutte queste idee come ritenersi
una razza superiore, persone migliori,
ricche, qualcosa di speciale,
appartenenti ad un certa associazione,
tutto questo sparisce.
È tutto insensato. Noi ci identifichiamo
con cose insensate,
che ci rendono infelici e rendono
infelici anche gli altri.
E allora abbandonate tutto questo.
All’improvviso scoprite: “Oh, che gioia!”.
Non desiderate altro, volete semplicemente
stare in compagnia dei sahaja yogi.
Ho visto persone, ambasciatori,
gente molto altolocata,
fondersi proprio con
i sahaja yogi.
L’altro giorno c’era un uomo d’affari
di Bombay. L’ho portato con me
in un luogo chiamato Gurai, dove
c’era una gran confusione,
non c’erano dei veri bagni,
c’erano…
era proprio un posto dimenticato
da Dio, vi assicuro.
E non c’erano neanche posti
dove sedersi comodamente:
c’erano solo la spiaggia, le palme
e tutte queste cose.
E quell’uomo si è perso in questo,
totalmente perso,
e ha detto: “Avrei voluto che questo
giorno non finisse mai.
È stato l’unico giorno in cui ho
veramente gioito completamente”.
Questo perché c’era una tale spontaneità,
un tale amore spontaneo,
una tale attenzione e una tale
purezza nell’atmosfera.
Per gioire di quella purezza dovete
essere nella collettività.
Stando seduti in una stanza non potete
capire, non c’è alcun riflesso di voi.
Non potete capire a che punto siete,
fin dove state arrivando.
La collettività è la cosa
più importante,
e chi cerca di dividere la collettività
compie un’attività contro Sahaja.
Noi lo definiamo un movimento a-Sahaja,
o, si può dire, un’attività a-Sahaja.
Voi dovete essere uno con il tutto. Coloro
i quali hanno cercato di separarsi,
affondano tutti, in Sahaja
Yoga.
Cercate di essere uno con tutti, di
condividere e gioire dell’essere di tutti,
perché Dio vi ha creati meravigliosamente.
Siete così belli.
E la gioia non dovrebbe andar persa
a causa di certe barriere che avete,
come ad esempio chi non può levarsi
le scarpe. Insomma, immaginate
quanto sono identificati con
le loro scarpe:
non possono togliersi le scarpe, sono
stupidi fino a questo punto!
Tutta questa stupidità
sparisce
quando incontrate persone realmente
sagge intorno a voi.
Vi sbarazzate di tutte queste idee
insensate, che hanno veramente
ossessionato la vostra testa finora,
ve ne liberate e gioite davvero di tutti:
che si tratti di un usciere, piuttosto
che di un presidente,
sono tutti uomini per voi. Non sono
niente di più di questo.
Tutto il resto sparisce e cominciate
a gioire del vostro Sé.
Ecco perché la collettività è l’unico modo
in cui io posso far funzionare Sahaja Yoga.
Non riesco a pensare di poterlo attuare
attraverso persone separate, divise.
È stato detto, anche Cristo
lo ha detto.
Gli avevano chiesto: “Che cosa
dobbiamo fare?”. Egli rispose:
“Quando vi amerete l’un l’altro, mi avrete
reso la più grande giustizia”.
È vero. Ed è quando sento il conversare
amorevole dei sahaja yogi
che mi sento più felice. Questa è
la più grande felicità per me:
che voi tutti vi amiate l’un l’altro
con purezza, senza alcun tornaconto,
dovreste amarvi tutti l’un l’altro
soltanto per amore. Ed è così!
Anche Krishna ha detto: “Ovunque
le persone si riuniscano
nel nome di Dio, io risiedo
lì con loro”.
Così, in questa comunità… è una cosiddetta
comunità, poiché voi siete tutti uno
e vi muovete ad un unico ritmo, con una
sola comprensione, con una sola lingua;
pertanto dovreste sempre incontrarvi tutti,
chiamarvi ed avere contatti fra voi.
È bellissimo, è musica,
è poesia. Lo capite?
Che Dio vi benedica.
E rendetevi conto di quando escludete
la vostra collettività:
in quel caso prendetevela
con voi stessi.
Questa è una cosa che state cercando
di insegnarmi adesso,
(ma) io non ho intenzione di ascoltare
questa assurdità.
Noi siamo esseri collettivi anche
sotto altri aspetti:
intendo dire che non possiamo, non si può
neppure bere senza la compagnia di qualcuno.
Non si può mangiare da soli. Intendo
dire che in tante cose,
se non si è proprio dei reclusi,
non si può vivere da soli.
Allora come può accadere
nella religione, nella ricerca,
specialmente nel regno
di Dio?
Dovete essere tutti lì.
Credo che sia stata un’ottima
domanda, posta correttamente.
Questo individualismo deve
essere eliminato.
Questo non significa che dobbiate
vestirvi tutti come dei militari,
non è necessario;
o che dobbiate comportarvi tutti
allo stesso modo, non è necessario.
La varietà apporta tutta la bellezza.
Ma ciò non significa che
se io dico est, voi diciate
ovest.
Penso sia questo il problema
principale, non è forse così?
Il fatto di non riuscire ad essere
in accordo fra voi.
Qual è il problema in collettività?
Pensateci.
Io posso domandarlo.
Dovete uscire dai limiti
individuali.
Penso che tutti dovrebbero andare
a vivere in ashram per un po’ di tempo.
È una buona idea. Ma nell’ashram
deve esserci collettività.
Se nell’ashram ci si azzuffa
e si litiga,
a che serve anche vivere in ashram?
Ma rimetto tutto a voi.
Avete piena libertà.
Decidete voi.
Non vi ho dato molte regole
e regolamenti
perché voglio che usiate la vostra
saggezza e sistemiate tutto da soli.
Siete tutti molto saggi, ma dovete
avere armonia.
Ascoltate gli altri. Parlate con loro.
Scoprite qual è il problema.
Le persone bisticciano per piccole cose
insignificanti. È molto sbagliato.
Inoltre, dovete avere come leader una
persona alla quale dovreste dare ascolto.
Se mi accorgo che quella persona è inutile,
la manderò via, lo sapete molto bene;
non la manderò via come
fa la gente,
ma sarà proprio lei ad andarsene da
Sahaja Yoga. Lo sapete molto bene.
Quindi non dovrebbero esserci
problemi. Ma nessuno dovrebbe
cercare di dominare gli altri.
Questa è un’idea sbagliata.
Cercate di cambiare attitudine. Come dicevo:
fino a che punto riuscite ad adattarvi?
Fino a che punto riuscite ad adeguarvi?
Valutiamo in questi termini.
Dovete imparare questo da me,
non è così?
Dovete trovare modi e metodi
per adattarvi agli altri.
Cercate di imparare.
Non è difficile.
L’intero atteggiamento della vita,
di competizione e quant’altro,
dovrebbe essere modificato. Voi
dovete competere in amore,
competere nel fare cose buone,
competere nel lavorare per gli altri.
(E non:) “Io ho aperto la porta, adesso non
risponderò al telefono” – è molto comune –
“Ho lavato i piatti stamattina,
quindi non li laverò stasera”.
Le persone, ad un certo punto,
cominciano ad approfittarsene.
Lasciate che se ne approfittino:
è a loro svantaggio.
In realtà, se considerate
l’altro aspetto,
gareggiate nel servire, nell’amare,
nelle cose buone,
nel dire belle parole, nel comunicare
in un modo più dolce
affinché gli altri si sentano felici,
per rendere felici gli altri.
Cercate di modificare il vostro
atteggiamento verso gli altri
e gioirete realmente, vi assicuro,
proverete gioia. È questo il modo.
Sapete, se dite qualcosa per ferire
e turbare qualcuno,
questo turberà voi di sicuro. Potreste
non mostrarlo, ma dev’essere così,
in quanto tutto ciò che fate agli altri
vi torna indietro. È un movimento lineare,
vi assicuro. Non resta tutto lì,
vi torna indietro.
Cercate dunque di essere
gentili con gli altri.
Potreste dire che l’altro potrebbe
cercare di danneggiarvi: non importa.
Nessuno può danneggiarvi poiché voi
siete lo Spirito. Chi mai può danneggiarvi?
Voi siete lo Spirito. Perciò cercate
di comprendere quella persona.
Vi assicuro che dopo qualche tempo
troverete che sarà divenuta molto dolce.
Molti sahaja yogi sono diventati
così, automaticamente.
Sono tutti qui per ricercare Dio, no?
Quindi per aiutarli dovete essere pazienti.
Rinunciate ai vostri vecchi modi
e metodi, devo dirvelo:
non c’è nessun bisogno di essere
bruschi, severi, adirati!
Ve lo dico per mia esperienza.
Io ho provato tutte queste cose
e funziona, non è così?
Funziona.
E voi dovete avere fiducia in loro e
nella loro ascesa, nella loro qualità.
Mi piacciono le persone che con me
elogiano gli altri.
Non mi piace chi critica gli altri. Cercate
di sostenervi, di aiutarvi reciprocamente;
e non parlate mai del loro passato
o cose simili, è molto triste.
Talvolta ho visto che le persone sono
molto dure e, per rabbia, dicono cose
che non si dovrebbero mai
dire. Non è bello.
Non è nello stile dei sahaja yogi.
Non dovreste mai dire queste cose.
Io vi dico mai cose del genere
sul vostro passato?
Quando mi scrivete, sebbene io
sappia tutto di voi,
vi ho mai parlato di queste
cose?
Allora perché voi dovreste parlare
di cose del passato?
Ho sentito dire che la gente va a
ripescare certe cose e poi le rinfaccia.
Ho sentito dire che rinfacciano
le cose agli altri. Non va bene.
Si dovrebbe essere molto gentili,
molto garbati
e capire che tutti hanno
un enorme potenziale.
Rispetto, rispetto e rispetto. Rispettate
voi stessi e rispetterete gli altri.
Ora spero che dopo questo discorso
non avrete problemi di collettività
e, se ne avrete, potrete riascoltare
questo discorso più volte.
E la mia particolare e umile richiesta è che
cerchiate di ridurre le vostre spigolosità.
Automaticamente le spigolosità
degli altri si placheranno.
Ma se non sono sahaja yogi, allora
dovreste lottare tutti insieme.
Tutti dovrebbero unirsi, se non
si tratta di un sahaja yogi.
Che nessuno osi tormentarvi o affliggervi.
Quei giorni sono finiti ormai.
Nessuno di voi verrà
disturbato.
Queste sono tutte forze sataniche e
possono operare anche attraverso di voi.
Dovete capire quando esse vi suggeriscono
queste idee di lottare e litigare.
Rendetevi conto che tutto questo è contro
Dio. Voi state facendo il lavoro di Dio.
Dovete dirigervi verso una maggiore
comprensione, una maggiore coordinazione,
perché questo è un lavoro immane
e di natura così sublime
che dobbiamo essere sublimi
noi stessi.
Bene, ora c’è qualche altra domanda?
È stato un ottimo suggerimento,
ma non datemi più suggerimenti così
intensi da dover parlare per mezz’ora.
Sahaja yogini: Madre, quando Lei parla
di coscienza collettiva,
ciò esclude le persone che non
sono sahaja yogi,
e quindi significa che i sahaja yogi
si stanno isolando
dal 90% di quanti non sono
sahaja yogi?
Shri Mataji: Che cosa dice? Non riesco
a sentire. Puoi avvicinarti?
Vieni qui a dirmelo.
Sì, bene.
Sahaja yogini: Quando Lei chiede
di essere consci collettivamente,
questo esclude le persone che non sono
sahaja yogi e quindi i sahaja yogi
si isolano dalla gente, dalla maggioranza
delle altre persone?
Shri Mataji: Oh, ecco.
No, no, no.
Lei sta dicendo che quando i sahaja yogi
si fondono insieme collettivamente,
quelli che non sono sahaja yogi
restano esclusi. Non è così.
Vedete, i sahaja yogi devono essere
abbastanza forti. Ora prendetela così:
diciamo che ci siano alcune persone
in acqua e altre sulla barca, intesi?
Le persone che sono sulla barca sono sulla
barca, quindi si trovano in una situazione
diversa rispetto a quelle che sono in
acqua. Questa è la situazione, giusto?
Quindi, chi è sulla barca deve trarre
in salvo chi è in acqua, capito?
Quello che sto dicendo è che quelli
che sono sulla barca
devono prima di tutto
essere uniti
e poi, con tutta la forza, tirare fuori
gli altri. Perché questa collettività?
È soltanto per trarre in salvo
gli altri.
Questa collettività serve affinché
ottengano la loro emancipazione,
la loro realizzazione, capito? Non
significa doverli escludere.
In effetti, l’intera collettività esiste
per salvare queste persone.
Ma, vedete, sono in atto moltissime
attività contro Dio in questo mondo,
lo sapete. Ad esempio, c’è un guru che
guadagna moltissimo denaro, capite?
E ha rovinato molte persone. Ora queste
vengono da me e sono salvate,
così lui potrebbe mandare qui qualcuno,
pagato solo per disturbarci.
Allora il dovere di tutti i sahaja yogi
è di riunirsi e fare in modo di dirgli:
“Vedi, stai sbagliando. Il tuo guru
ha fatto del male a noi
e farà del male ad altri. Perché
ti unisci a lui?”.
Su quel punto tutti dovrebbero
essere uniti.
Ma se non sono forti e sono disuniti,
non possono salvare gli altri.
Vedete, questo è ciò che intendo
dire. Non escludere:
la collettività è per includere
tutti. Va bene?
Insomma, in parole semplici non esiste
una specializzazione, in Sahaja Yoga.
Tutti sono dottori
di tutto.
Intendo dire che tutti i sahaja yogi
devono formare un gruppo forte
con cui ottenere lo sviluppo
di Sahaja Yoga,
attirando un maggior numero
di persone in Sahaja Yoga,
un maggior numero di persone che
beneficino di Sahaja Yoga. D’accordo?
Ho visto che ovunque esista
una collettività…
come in Australia, direi, dove si trova
la collettività più numerosa,
o in India ovviamente;
ma tra tutti i paesi europei o, diciamo,
le comunità di stile occidentale,
l’Australia ha la collettività più numerosa
ed ha raggiunto i massimi risultati.
Proprio oggi Warren mi ha detto
che, nella sola Sydney,
le sale come questa sono gremite
per i programmi.
A Melbourne non c’è più spazio per
i nuovi che stanno arrivando,
nonostante il complesso sia molto
grande. Sono stupita,
insomma, di quanti stiano andando lì.
E questo grazie alla collettività.
L’aggregazione è iniziata appena
sono andata lì,
ma prima litigavano fra loro e molti
sono scappati da Sahaja Yoga
perché hanno pensato: “Queste persone
litigano, che cosa possono darci?”.
Il massimo è in Australia, penso. Poi c’è
l’Austria che sta avendo qualche problema;
e appena è sorto il problema è
diventato un gruppo piccolissimo.
Anche questo problema ora è risolto:
è subentrata la positività,
le persone si sono unite
e tutto è rifiorito.
Abbiamo visto che accade
anche qui.
Come mai il Partito Laburista ha perso?
Se non avessero litigato,
non sarebbero andati
così male.
È proprio una semplice
equazione:
“L’unione fa la forza”,
non è così?
Ci sono altre domande?
Bene. Quante sono le persone
nuove qui oggi?
Per favore, potete alzare le mani?
Una, due, tre, cinque, sei.
Bene. Posso chiedervi di venire
nei posti davanti?
Sarà meglio, inoltre mi aiuterà
di più,
perché siete molto sparpagliati,
va bene? Venite, prego.
Mettetevi comodi. Sì, venite
tutti avanti.
Sedetevi. Sì. Mettetevi
comodi.
Adesso portate altre
sedie.
Potete portare altre sedie qui,
per i posti davanti?
Douglas, puoi metterle
in fila?
Non si possono sollevare, sono
fissate, è così? Va bene.
Ora, a tutti i nuovi, devo dire
che non potete discuterne:
deve funzionare dentro di voi, deve
funzionare interiormente. È un avvenimento.
Esiste un’energia dentro di voi,
che noi chiamiamo Kundalini,
che è il puro desiderio di fondersi
con lo Spirito.
Tutti gli altri desideri sono impuri.
Ecco perché non siete mai soddisfatti.
Adesso questo desiderio non è
ancora risvegliato dentro di noi.
Questo potere del desiderio - o energia
del desiderio - risiede nell’osso sacro
e deve essere risvegliato. E quando
viene risvegliato, ascende,
attraversa sei centri sottili, esce dal
midollo allungato (entrando) nel cervello
e poi fuoriesce da questa parte, che era
un osso morbido nella vostra infanzia;
allora voi iniziate a sentire una brezza
fresca uscire dalla vostra testa
e poi anche dalle vostre
mani.
Ora, questo è un processo vivente. Non
si può forzare un seme a germogliare:
esso germoglia da sé, spontaneamente,
ma occorre metterlo nella Madre Terra.
Allo stesso modo questo germoglia.
Germoglia in modo spontaneo
e, quando accade, dovete
verificare da soli.
Lo si può aiutare in quanto, se c’è
un’ostruzione in qualche chakra,
specialmente se il chakra
del Nabhi è bloccato,
accade che in questo centro
la Kundalini cerchi di spingere;
allora si può vedere facilmente,
ad occhio nudo, la pulsazione
o il movimento dell’osso sacro, proprio
come un cuore, esattamente come un cuore.
Queste cose voi non potete manovrarle,
non potete ottenerle con degli sforzi.
È qualcosa già posto lì dentro di voi
e deve essere risvegliato.
Ora ciò che noi possiamo fare è cercare
di rimuovere gli ostacoli presenti
durante l’ascesa della Kundalini. Questo
è tutto ciò che possiamo fare.
Ma se non funziona, possiamo
riprovarci ripetutamente.
Però dovete avere pazienza con voi
stessi e comprendere
che otterrete la vostra realizzazione.
Non è così difficile.
Tutte le persone sedute qui hanno
ricevuto la realizzazione
e in maggioranza si sono
stabilizzate in essa.
Sanno quali sono i chakra,
quali sono i blocchi
e come rimuoverli, come
alzare la Kundalini.
Tutto questo lo saprete anche voi. Tutta
questa padronanza l’avrete anche voi;
ma dovete, come ho detto,
dovete avere quello zelo
e quella costanza con la quale
l’otterrete.
Sta dunque a noi risvegliare la vostra
Kundalini ed aiutarvi ad ottenerla.
Quando poi l’avrete ricevuta e
ne avrete la padronanza,
toccherà a voi insegnare agli altri
e dare la realizzazione.
È così semplice. Sono sicura
che stasera funzionerà
e andrà tutto bene. Dovremmo
tutti collaborare fra noi.
Ora, ad alcuni che sono
spaventati, devo dire
che non c’è nulla da temere
in Sahaja Yoga.
Migliaia di persone hanno ottenuto
la realizzazione senza difficoltà.
E quelli che stanno ancora
discutendo nella loro mente,
adesso devono smetterla poiché
(finora) non l’hanno trovata;
è meglio che vi prepariate
ad avere la realizzazione.
Non si deve pagare per questo.
Non potete metterci alcuno sforzo,
non si può fare nulla. Deve
funzionare, va bene?
Con questa comprensione,
cercate
di fare in modo di collaborare con me
per le poche cose che vi dirò.
Una di queste è semplice: consiste
nel togliervi le scarpe.
Per favore, toglietevi le scarpe. Non c’è
niente di particolare nelle scarpe, sapete.
Se ve le togliete vi rilasserete
un po’ di più;
inoltre sento che ciò aiuta la Madre Terra
ad assorbire molto bene i problemi.
È un metodo molto semplice con
il quale dovrebbe funzionare.
Vi chiederei dunque di rivolgere entrambe
le mani verso di me, in questo modo,
e chiudere gli occhi. Tutto qui.
Chiudete gli occhi.
Poi capirete anche perché vi ho chiesto
di rivolgere le mani verso di me.
Quindi non pensateci. Ci sono
cinque dita
e sette centri, tutti sulle vostre mani;
e quando rivolgete le mani verso di me,
il messaggio arriva alla Kundalini
ed essa si risveglia.
Vi appartiene, tutto vi appartiene. È
soltanto che, come una candela accesa
ne accende un’altra,
io illumino voi;
e dopo voi potete illuminare gli altri,
proprio nello stesso modo.
Bene. Vi chiederei anche
di togliervi gli occhiali,
se li avete, poiché ciò aiuta
anche la vostra vista.
Aiuta la vostra vista.
Toglietevi gli occhiali
e qualsiasi altro ostacolo, qualsiasi
cosa un po’ scomoda;
potete diminuire la pressione
della cintura, se è molto stretta.
Ovunque sentiate cose che
stringono potete allentarle.
Appoggiate entrambi i piedi sul pavimento,
leggermente discosti l’uno dall’altro,
in quanto entrambi i piedi hanno
problemi differenti
e devono essere trattati
in modo diverso.
Ora per favore tenete gli occhi chiusi,
e vi chiederei di non aprirli
finché non ve lo dirò io; questo
perché se gli occhi sono aperti
la Kundalini si rifiuta di salire
fino all’Agnya.
Perciò, per favore, tenete
gli occhi chiusi.
Con completa fiducia
in voi stessi,
attendete e funzionerà. Se non
funzionerà, cercheremo di spiegarvi
come poterlo attuare da voi,
risvegliando i vostri centri.
Dovete stare seduti
tranquillamente.
Per favore, mettete la mano destra –
non aprite gli occhi –
per favore, appoggiate la mano
destra sul cuore.
Poiché la mano sinistra è la mano
del vostro desiderio,
dovrebbe essere tenuta per tutto
il tempo dov’è adesso.
Dovete muovere solo la mano destra
in quanto la destra è la mano dell’azione.
Ora, a questo punto dovete
dire…
se indossate un cappotto sarebbe meglio
metterla (sul cuore) da sotto il cappotto -
(appoggiate la) mano
sul cuore -
e la mano sinistra verso di me
sul ginocchio, comodamente.
Adesso per favore, con totale
sincerità,
dovete chiedere nel vostro cuore per
tre volte: “Madre, sono io lo Spirito?”.
Ora, perché vi dico di chiamarmi
Madre? Perché dovreste chiamarmi
Shri Mataji, che però è uno scioglilingua
e credo sarebbe difficile (da pronunciare).
Quindi per renderlo più semplice,
vi suggerisco di chiamarmi Madre.
Per favore, chiedete: “Madre,
sono io lo Spirito?”.
Questo perché lo Spirito deve venire
nella vostra attenzione;
dovete diventare lo Spirito.
Molti credono che, pregando senza essere
realizzati, Dio farà ciò che vogliono.
Non lo farà, in quanto non siete ancora
connessi. Dovete essere connessi con Dio,
ecco perché Cristo ha detto che
dovete rinascere.
Non è una cosa artificiale,
è una realtà.
Ora, dato che lo Spirito è la vostra
guida, è il vostro guru,
non avete più bisogno
di altre guide,
abbassate la mano destra sullo
stomaco, sempre sul lato sinistro,
e premete leggermente. Mettete la mano
destra sullo stomaco, sul lato sinistro,
e la mano sinistra verso di me,
premete leggermente e dite…
dovete mettere la mano sul vostro
stomaco, lo stomaco, sul lato sinistro
e premere un po’, in quanto qui risiede…
la mano destra, la mano destra,
portatela sul lato sinistro e mettetela
sul centro (sottile) dalla parte sinistra.
E adesso chiedete: “Madre, sono io
la mia guida?
Sono io il maestro di me stesso?
Sono io il mio guru?”.
Ponete la domanda dieci volte in quanto
ci sono dieci sotto-plessi dentro di noi.
In seguito, il vostro guru, che è
il vostro Spirito, vi guiderà,
in quanto avrete la consapevolezza
vibratoria,
una nuova dimensione nella
vostra consapevolezza.
Diverrete collettivamente
consci:
lo diverrete, ripeto. Non è solo
una conferenza, è un avvenimento.
Per favore, chiedete per dieci volte:
“Madre, sono io la mia guida?
Sono io il mio guru?”.
Ora rimettete la mano destra
sul cuore
e adesso potete affermare:
“Madre, io sono lo Spirito”.
Ditelo. Sul cuore, sul cuore, mettetela
sul cuore, la mano destra sul cuore,
dove si trova, dove risiede lo Spirito;
esso è riflesso nel vostro cuore.
Quindi dite: “Madre, io sono lo Spirito”,
con piena convinzione.
Dovete dirlo dodici
volte.
Ora, poiché lo Spirito è senza colpe, non
commette mai peccati, è immacolato,
è un diamante assolutamente,
impeccabilmente puro splendente in voi,
dovete portare la mano destra alla base
del collo sul lato sinistro -
dobbiamo sempre muoverci
sul lato sinistro -
alla base del collo sul lato sinistro.
Questo è un centro molto importante,
un centro fondamentale per gli occidentali;
è quello attraverso il collo,
sulla parte sinistra
del collo.
Appoggiate la mano sulla spalla
sul lato sinistro.
Passate davanti, sarà più facile,
e premete con forza.
E su questo centro dovete dire per sedici
volte: “Madre, io non sono colpevole”.
Infatti, se siete lo Spirito, come
potete essere colpevoli?
Ma dovete dire davvero:
“Io non sono colpevole”.
Distaccatevi da tutte le idee di aver
fatto questo o quell’errore,
di aver commesso questo
e quel peccato.
“Madre, io non sono colpevole”.
Ditelo sedici volte, per favore.
Voi non siete colpevoli:
lo pensate soltanto.
Pensando avete reso infelici
voi stessi.
Non c’è da sentirsi colpevoli
di nulla.
Ora portate in alto la stessa mano,
sulla fronte, in orizzontale.
Sulla vostra fronte
in orizzontale.
In questo punto dovete perdonare
gli altri. Questo è il centro di Cristo.
Egli ha perdonato coloro che
lo hanno crocifisso.
Allo stesso modo, voi perdonate
tutti. Perdonate tutti.
Per favore, perdonate tutti. La gente
dice che è difficile perdonare,
ma se non perdonate
in realtà fate
del male a voi stessi, non a chi
vi ha danneggiato.
Quindi dite: “Madre, io perdono
tutti”.
Con il cuore, tutto ciò
che dite agisce.
Quindi, per favore, dite:
“Madre, io perdono tutti”.
Se non lo dite con il cuore,
non avrà effetto.
Ora portate la mano sulla sommità
della testa,
dove avevate un osso morbido:
premete forte con il palmo
e muovete un po’
la testa,
il cuoio capelluto - se la mettete di
traverso è più facile - in senso orario.
Qui c’è il punto della
liberazione,
il punto in cui ottenete moksha,
in cui ottenete la realizzazione.
E io non posso oltrepassare la vostra
libertà. In questo punto dovete dire:
“Madre, io desidero la mia realizzazione,
per favore, donami la realizzazione”,
almeno sette volte. Ditelo
sette volte.
Sta uscendo molto calore. Questo
è positivo. Lasciate uscire il calore.
Ora sollevate la mano e verificate
se fuoriesce una brezza fresca o calda.
Prima uscirà il calore. Potete cambiare
mano e verificare con l’altra.
Con la mano destra verso di me,
con la mano destra verso di me
e la sinistra sulla sommità della testa,
e sentite se fuoriesce una brezza fresca.
Potete cambiare ancora mano. Quando
volete potete cambiare mano
e verificare se fuoriesce
una brezza fresca.
Lui l’ha ottenuta. È nato realizzato.
Nessun problema con lui. Lo è!
Fategli sentire le vostre.
Sentite lui. Sopra, sì.
Lui l’ha ottenuta?
Le loro certificazioni sono corrette,
se vi danno la certificazione.
Tu l’hai ottenuta molto
tempo fa.
Hai sentito? Non ancora. Non aprire
gli occhi. Tieni gli occhi chiusi.
Funzionerà.
Cambiate mano, una alla volta,
e verificate voi stessi.
Mettete l’attenzione lì e controllate.
Dovete farla funzionare voi stessi.
Non siate delusi e non
rimaneteci male.
Andate avanti, funzionerà.
Ora chiederò ad alcuni sahaja yogi
di venire a sentire per aiutarvi.
Venite, per favore. Dietro a queste
persone, sapete, quelle sedute.
Potete verificarle? Questo piccolino
può scoprire tutto di tutti.
Ora, qui, tenete gli occhi chiusi.
Funzionerà.
Non preoccupatevi e non
siate delusi.
Deve funzionare, deve funzionare.
Tu hai sentito la brezza fresca?
Bene. Tu l’hai già sentita.
Bene. E tu? No?
Perché sei così avvilito?
Funzionerà.
John, senti questo
signore.
Ora, non pensateci, restate
in meditazione.
Lui l’ha avuta. Il primo l’ha avuta.
Il secondo signore.
Shri Mataji: Tu, come ti chiami?
Bambina: Anna. Shri Mataji: Anna.
[La bambina dice qualcosa che
non si sente.]
Shri Mataji: Facciamo venire lui qui,
facciamolo venire qui.
Lei andrà in America adesso,
andrà in America…
[non si sente]
Ciao William, vieni!
Vieni su, vieni su, vieni su.
Prendi qualche chana.
Tu stai attenta! Stai
attenta.
Vieni. William?
Vieni qui.
E i suoi denti? Yogini: Sì, gli stanno già
spuntando due grossi denti, Madre.
Shri Mataji: Ma come può mangiare
questi, li mangia? Ci riesce? Bene.
Vieni da questa parte, va bene?
Potresti cadere.
Adesso vieni da questa parte,
va bene?
Metteremo questo lì. Bene, ora.
Ora.
Prendi questo. Ne vuoi?
Ti piace? Bene! Ne vuoi
ancora?
Ne vuoi ancora in mano?
Bene, tieni.
E tu? Ne vuoi ancora?
Bambino: Ancora!
Shri Mataji: Ancora? Dove sta
andando? Nel tuo stomaco?
Ora vieni, vieni.
Prendi.
Poi vai a digerirlo lì,
digeriscilo.
Se vuoi questo prima mangia
quello. Hm?
Oh. Prendi questo, prendi
questo. Gettalo via.
Ora vieni qui. Vieni,
vieni, vieni.
Chi è? …
State tutti lì in piedi…
non dovreste cadere.
Elizabeth? Ne vuoi
ancora?