Kai rašome laikraštyje ar reklamoje,
kad ateitumėte į tokią ir tokią salę
dėl savirealizacijos,
nežinau, ką apie tai pagalvoja žmonės.
Galbūt jie pagalvoja,
kad tai dar vienas akių dūmimas
ar koks nors kultas,
ar kas nors siūloma.
Bet yra tokių, kurie gali taip negalvoti,
jie nori savirealizacijos
ir ateina čia.
Bet svarbu suprasti,
kad mūsų apsisprendimas
turi būti labai rimtas.
Pakelti Kundalini nėra taip sunku,
ir duoti jums
taip vadinamą realizaciją
taip pat nesunku, dėl to galite jausti
vėsų Šventosios Dvasios vėjelį, kylantį
iš momenėlio srities. Galite gauti savo krikštą.
Sakau „taip vadinamą“,
nes toliau kelionė yra sudėtinga.
Jei apsisprendimas nerimtas,
tada prarasite tai labai greitai.
Kur žmonės labai orientuoti į ego,
turiu pasakyti, ten asmenybė labai išgaubta,
sunku netgi pradžiai duoti realizaciją,
ir net, jei duodate realizaciją,
palaikyti tai ir skatinti juos augti yra dar sudėtingiau,
daug sudėtingiau.
Kartais Sahadža jogai manęs klausia:
„Motina, kodėl Indijoje galite duoti realizaciją
tūkstančiams ir jie visi įsitvirtins,
o čia, kai duodate realizaciją žmonėms,
jie tiesiog ateina arba išeina, arba iššvaistomi, kaip apibūdinta
Kristaus parabolėje apie sėklas –
kai kurios sėklos tiesiog dingsta tarp uolų?“
Kodėl čia taip nutinka?
Nekaltinčiau jų, o tiesiog pasakyčiau,
kad jie neturėjo jokių žinių
apie tai, kas yra savirealizacija,
kaip sudėtinga tai.
Paskaitę Patandžalio „Jogašastra“ nustebsite,
kaip jiems buvo pasakyta puoselėti gerą,
teisingą gyvenimą po vestuvių,
kokie buvo vyro ir žmonos santykiai,
koks lytinio gyvenimo ritmas,
kaip jie turėjo elgtis su savo vaikais,
kaip sutelkti jų dėmesį į Dievą kiekvieną dieną.
Visa tai visiškai išnyko iš gyvenimo žmonių,
nusigręžusių nuo Dievo.
Dabar visa, ką beišbandytumėte,
nukreipia jus nuo Dievo, savęs, Dvasios; tai egzistuoja
ir pasireiškia savarankiškai jumyse. Tikrai.
Net jei bandote nepaklusti ir neigti, tai pasireiškia,
todėl žmonės vis ieško ir ieško.
Visa tragedija dėl to,
kad didūs ieškotojai nukeliavo į Vakarus,
kur žmonės nė nežino, kas yra savirealizacija,
ką reikia daryti, kad ją pasiektum,
koks didis palaiminimas ją turėti.
Tai didžiausia problema, su kuria susiduriame;
dabar ketinu vykti į Ameriką,
ir ten susidursiu su ta pačia problema.
Dabar esmė ta, kad
žmonės gerai išmano deimanto vertę.
Jie žino, kad jei deimantas turi tiek karatų, tai reiškia tai.
Jei jis be trūkumų, tai reiškia tai.
Jei jis skaisčiai mėlynas, tai reiškia tai.
Bet jie neišmano apie savo dvasinio gyvenimo vertę,
nežino, ką reiškia būti dvasingam.
Dėl šių aplinkybių natūralu,
kad net gavę realizaciją,
jie neįsitvirtina Sahadža jogoje ir neauga.
Nepasakyčiau, kad jiems trūksta kokybės.
Sakyčiau, tai žmonės, kurie niekam tikę,
jie netikę dvasiniam gyvenimui.
Taigi visi Sahadža jogai turėtų būti užjaučiantys
ir supratingi,
kad ateidami pas jus jie nieko nežino.
Jie neparengti tam, jų nemokė, kad
šalyse, kur žmonės
pasiklydo tarp materialių siekiamybių,
reikėtų vėl atidžiai perskaityti keletą knygų
ir pabandyti išsiaiškinti,
koks turėtų būti žmonių gyvenimas
ir koks jis yra dabar.
Yra žodis „yama nyama“, žodis yra
Patadžalio „Šastrose“, „yama“ ir „nyama“.
„Nyama“ jūsų asmeninės taisyklės,
kurių turite laikytis,
o taisyklės, kurių turite laikytis dėl kitų, yra „yama“,
kaip bendrauti su kitais,
kokie turi būti santykiai su žmona, vaikais,
kitais artimaisiais – apima visa tai,
kaip turite gerbti tam tikrus dalykus
ir pasiruošti savirealizacijai, pakilimui.
Visas šis balansas turi būti, jei kylate gyvenime.
Net siekiant gyventi tinkamai, turite tokie būti.
Pasakysiu, jei nuvyksite į Indiją, atrasite
šalį, kurioje nėra jokios sanitarijos,
nėra tokio maisto, kokį turite,
nėra jokių jūsų geležinkelių ar
telefonų, kokių būna.
Nuvykusi į Indiją užmirštu, kad yra telefonai.
Ten man jie neegzistuoja.
Viskas taip netvarkinga, neprižiūrėta,
visokių juokingų dalykų ten yra.
Kartais ten sausra, kartais potvyniai.
Visa tai ten. Nepaisant to,
žmonės egzistuoja
tik dėl to, kad žino, kaip tinkamai gyventi,
prisitaikyti prie natūralių dalykų.
Dabar kilusi nauja liga Amerikoje
mane labai liūdina,
ir žinau, kad ji atėjo, nes šiandien,
pagal pranašystes, nebe Kali Juga,
tai Krita Juga. Laikas, kai visko nutiks,
Krita Juga – kai pradės veikti dvasinės galios.
Šis laikotarpis prasidėjo.
Žinote, mūsų knygose parašyta,
kad Krita Juga prasidėjo maždaug prieš 6 metus,
ir yra taip,
kad dabar dvasinės jėgos pradės veikti.
Lengva pasakyti: „Kas blogai? Kas yra Dievas?
Mes netikime Dievo.“ Už tai turėsite sumokėti.
Jei veikiate prieš gamtą, turėsite sumokėti.
Jei elgiatės, remdamiesi savo ego, turėsite sumokėti.
Šis laikas atėjo. Tai dėl mūsų gerovės.
Ne dėl mūsų blogo,
nes daug kartų sakyta nedaryti tam tikrų dalykų.
Žinoma, Vakarų šalyse, kur išpažįstama krikščionybė,
tiksliai pasakyta nedaryti to ir to.
Bet tada žmonės klausia: „Kodėl?“
Vienintelis skirtumas, kad Rytuose aiškinama,
kodėl nedaryti to ir kito.
Kas nutinka? Tai nukrypo į detales.
Bet turiu pasakyti, čia žmonės taip pat žino, ko nereikia daryti.
Bet, kai kalbate apie šiuos dalykus:
„To negalima nedaryti“, jie pavadins jus iš Viktorijos laikų
arba pašieps, juoksis, tyčiosis iš jūsų.
Bet, kai pamatys visa tai įvykstant jums,
nežinos, kur eiti,
ką daryti ir kaip priimti tai.
Tai laikas, kai dvasinės jėgos pradės veikti,
jos įrodys, kad Dievas egzistuoja,
įrodys, kad egzistuoja dieviški įstatymai
ir jų veikimas.
Jos įrodys visa, kas pasakyta religijų,
jų vienovę, susijungimą.
Viskas bus įrodyta šiandien.
Net jei kartosite tai daug kartų,
dauguma žmonių nekreips jokio dėmesio.
Jie sakys: „O, Motina, tik plauna mums smegenis.“
Štai ką man sakė, kai pirmąkart atvykau į Angliją.
Ir aš pasakiau: „Ne taip žmonės turi gyventi.
Net gyvūnams taip netinka.
Kaip drįsote tokius dalykus ir įsitraukėte į šias problemas?
Vėliau tai išryškės.“
Bet niekas nenorėjo klausytis manęs tuo metu,
visi pyko ant manęs.
Sakė: „Ši moteris – matrona.“
Yra konkrečių anglų kalbos žodžių, kurie labai smerkiantys,
pirmasis – Viktorijos laikų.
Jei esate Viktorijos laikų, jūs – žuvę
visiškai, jūs įvardinti ir negalite kalbėti.
Bet, pasakyčiau, net Viktorijos laikais buvo geriau,
sutinku, nors buvo šiek tiek veidmainystės.
Veidmainystė yra blogai. Bet gėdos neturėjimas – dar blogiau.
Jei nejaučiate gėdos, visa plinta kaip ugnis.
Nėra jokios apsaugos.
Veidmainystė bent jau apsaugo nuo plitimo,
ir visi šiandien galvoja, kad jums blogai,
ir kai aš atvykau čia, ištiko toks šokas, negalėjau patikėti,
kad žmonija gali naikinti save tokiais mastais.
Tai pražūtinga, absoliučiai pražūtinga,
ir kai toks kaip Kristus, kuris buvo pats tyrumas, sakė:
„Neturėkite netyrų akių“,
apie mastą, apie tokio subtilaus tyrumo mastą Jis kalbėjo.
Nustebau, kaip žmonės Jį visiškai paneigė,
ir kaip visi kiti, tokie kaip žydai,
netgi induistai, katalikai,
visokie žmonės nepagalvojo, ką jie išpažino,
ką tvirtino ir kokie buvo.
Šiandien vėl
vienas po kito pamatysite daugiau savo blogo elgesio rezultatų.
Nes peržengėte visas „nyama“ ribas,
kaip turėtumėte patys elgtis.
Kiekvienas atrodo sergantis šiandien – protiškai arba fiziškai.
Kodėl? Kodėl serga protas? Tai fizinė pusė.
Protinė pusė, kad jie gali nukrypti į tokius dalykus
kaip kerus, spiritualizmą,
bet koks guru ateina ir kalba apie Dievą,
nepatikrinus patikimumo,
nepatikrinus, ką kiti dėl to pasiekė.
Ne tik tai, sutikau žmonių, kurie buvo labai sužaloti, labai,
kuriuos kankino šie guru,
kuriuos šie guru pavertė visiškomis elgetomis,
jie vis tiek išpažįsta, vis tiek kovoja dėl šių guru,
nes prarado savo laisvę,
nepriklausomybę išsivaduoti.
Anądien ponia atėjo man pasakyti, kad
ji nuvyko pas giminaitę apsigyventi,
ir ji buvo tokia juokinga,
kad net nedavė pakankamai maisto pavalgyti,
namuose buvo ribojamas maistas,
ji užrakindavo viską,
ir jie tikrai badavo, matote.
Ir ji – pažinojau ją labai gerai – paskambino man.
Pasakiau: „Atvykite į mano namus“, ir tiesiog pakviečiau ją,
ir buvau nustebusi, kad tos moters gyvenime vyksta tokie dalykai.
Kaip ji taip galėjo? Neturėjo jokios sąžinės.
Kažkas badauja šalia.
Priežastis ta, kad ji buvo girtuoklė.
Ji daug gėrė. Jos vyras daug gėrė.
Ir su tiek pinigų, kiek jie uždirbdavo, negali gerti.
Paprasta, visa kita lieka anapus.
Ji gėrė, jos vyras irgi.
Ir jie, kiek pinigų beturėdavo,
nevalgydavo daug, o tiesiog gėrė,
jie laukė, kada ši moteris išnyks,
nes, kai esi pavergiamas
tokios beprotybės kaip ši, kaip gėrimas ir pan.,
pamirštate visus giminystės ryšius ir pareigas,
kurias turite atlikti.
Tai kaip vienas beprotis, kuris elgiasi kaip beprotis,
jam nesvarbu giminystės ryšiai nei pareigos,
kurias turi atlikti kitiems.
Taip pat jis neturi laiko galvoti apie pareigas sau.
Jis tampa toks sausas, neturi jokios sąžinės
ir tiesiog nutildo savo protą
viskam, kas maloninga,
viskam, kas tauru, kas užjaučiančio.
Jis tiesiog užsiėmęs savimi. Jis nori gerti.
Jis nori gerti, ir tai viskas.
Labai rimtai pasakys: „Taip, dabar turiu išgerti. Man patinka.“
Taigi nesvarbu, jei jo šuo negauna ėsti,
arba jo vaikai turi badauti
ar dirbti gatvėse.
Jam nesvarbu, nes jis turi gerti.
Yra dar kai kas,
kaip šiandien mačiau daug žmonių, besimėgaujančių kriketu,
man taip pat patinka kriketas
ir išmanau kriketą labai gerai.
Bet kiek jie aukoja savo laiko, kad
pasimėgautų kuo nors linksminančio.
O kaip dėl savo Dvasios linksminimo?
Ar iš viso pagalvojate apie savo Dvasią?
Ar kada žvilgtelėjote į save ir atradote,
kad ten yra Dvasia, kurią reikia patenkinti ir pralinksminti?
Kai pralinksminsite savo Dvasią, nebereikės jokių linksmybių.
Jei turite tai – puiku, neturite – irgi puiku.
Tai aukščiausias pasilinksminimas.
Tai aukščiausias pasimėgavimas.
Tai aukščiausias gyvenimas, kurio galima norėti.
Taigi visa pasiekia lygį, kai klausiate: „Kas blogai?
Kas blogo tame, kas blogo aname?“
Prigimtis parodys, kas blogai,
nes protu suprantate, racionaliai suprantate,
logiškai suprantate, kad tai blogai,
bet vis tiek lieka kažkas, sakantis: „Kas blogai?“
Taigi dabar patirdami jūs suprasite.
Tai vienintelis būdas prigimčiai paskatinti jus suprasti, kad
patirti tai – kančia.
Yra kitas būdas jums suprasti savo Dvasią.
Tai įmanoma tik dėl Krita Jugos,
jūs galite patirti pasimėgavimą savo Dvasia.
Abu dalykai ten.
Kai daroma viena, kita – taip pat.
Taip pat tai suteikia realybės ir tiesos patirtį,
gyvenimą, kuris yra amžinas, ir kurio reikia siekti.
Bet pavergimas buvo sumažintas iki tinkamos formos,
šiek tiek. Tai taip pat daroma.
Apstulbau, kai kurie buvę girtuokliai ir alkoholikai
atėję į Sahadža jogą kitą dieną tai metė.
Ji tai padaro. Bet koks pavergimas, bet koks įprotis
žalingas mūsų dvasiniam augimui.
Žalingas, bet nesvarbu, jei turite kelis įpročius,
jie tiesiog išnyksta, kaip matėte.
Sahadža joga tokia yra, užuojautos kupinas įvykis,
kuris jus tikrai paverčia kita asmenybe,
vadovaujančia sau, nebevergaujančia.
Visos vergovės išnyksta.
Visos baimės išnyksta.
Tampate sau šeimininkais,
ir būdami šeimininkais tampate meilės meistrais,
užuojautos ir išminties meistrais.
Tai turi nutikti jums visiems. Visi esate tam pasiruošę.
Esate tam sukurti. Esate išvystyti tam.
Jums to reikia.
Bet mumyse yra tiek klaidingų susitapatinimų,
dėl kurių įsitraukiame į blogybes,
prieš Dievą ir Dvasią nukreiptus dalykus.
Tiek daug yra dalykų, nukreipiančių jūsų protą į tai,
nes jūs priimate tam tikras išvadas apie realybę.
Manote, kad tai yra realybė.
Tikite, kad tai yra realybė,
ir norite to laikytis.
Bet taip nėra.
Pasakysiu, turite suprasti, kad tikrovė – tai, kas yra.
Turite tai priimti ir mėgautis.
Nebandykite kelti apie tai savo idėjų.
Nebandykite organizuoti realybės.
Ji tokia, kokia yra, ir vos apsispręsite:
„Dar tiek daug nežinau ir turiu sužinoti“,
dėl šio nuolankumo tai gausite.
Nereiškia, kad turite atsisakyti savo pinigų
ar kito, savigarbos ar laisvės.
Priešingai – turite patekti ten,
kur yra aukščiausia laisvė, aukščiausia laisvė.
Nesate laisvi.
Jei manote, kad esate laisvi, be galo klystate,
nes vergaujate tiek daug dalykų.
Vos asmuo tampa laisvas, jis niekuo nebesirūpina.
Niekas jo neprikausto, niekas.
Jis gyvena kaip karalius tiek trobelėje,
tiek gatvėje ar rūmuose. Jis nesirūpina.
Kas bebūtų, jis – karalius. Jis daugiau nieko nebenori.
Jis duoda. Jis toks turtingas, kad nieko negalite jam duoti.
Jis duoda, duoda ir duoda.
Viena, ką jis gali – duoti, negali nieko imti.
Jis geba tik duoti ir nieko iš niekieno imti.
Nelieka minčių, kaip taupyti pinigus,
išsaugoti darbą, postus,
galias, padėtį.
Niekas jūsų nepavergs, nes esate šeimininkai.
Niekas nesvarbu, tik Dvasia,
kuria mėgaujatės, kuri pasireiškia.
Tokia sėkmė, kad gimėte Krita Jugos metu,
ir gimėte tikslingai, kad gautumėte realizaciją.
Štai kodėl jūs čia.
Bet kiek jūsų suvokia,
kad turite priimti daugybę dalykų?
Turite siekti tiesos, o ne netiesos.
Neturite bėgti paskui žmones, kurie iš jūsų tyčiojasi
ar bando pataikauti jūsų ego,
ar užkrečia jus dvasiomis ir paverčia kopūstgalviais.
Turite tapti didingesni,
sveikesni, galingesni,
mylintys, švelnūs, užjaučiantys.
Toks turi būti portretas asmenybės,
kuri turi puoselėti žmoniją.
Kitaip neišsaugosime šio pasaulio.
Su tokiais žmonėmis, kokius turime, neišsaugosime.
Jie visi kompromituojantys, manipuliuojantys,
manevruojantys, tarsi visi skęstų
ir kiekvienas bando kaip nors arba
patraukti tą, kuris yra priešais, kad iškiltų.
Visokie juokingi dalykai taip pat vyksta.
Nes esame tokie nesaugūs.
Nesaugumas išnyks,
vos šviesa, jūsų Dvasios šviesa įsižiebs.
Leiskite šviesai sklisti ir pamatykite savo grožį, didybę,
stiprybę didžios Dieviškosios meilės energijos, esančios jumyse,
būsite apstulbę, kokia ji.
Kaip žinote, Sahadža joga –
ne paskaita, ne dvi, gali būti šimtai,
bet viskas įvyksta akimirksniu.
Turi įvykti.
Vos tai įvyksta, galite pasiekti realizaciją
tokiu būdu, kad nė nepajaučiate.
Po to turite apmąstyti.
Turite rūpintis savimi.
Turite gerbti save ir eiti pirmyn.
Nėra prasmės dėl to ginčytis.
Net, jei ginčijatės, aš galiu jus pakelti iki esmės,
nes ši realybė yra aukščiau už protą,
o protas yra ribotas.
Turime pasiekti beribį,
ir dėl to turi tai įvykti.
Negalime jums pažadėti, kad įvyks.
Jei įvyks – puiku,
galime jums padėti pasiekti tai,
bet negalime būti tikri, kad įvyks.
Taigi būkite imlūs ir gerbkite save,
ir pasiekite savirealizaciją.
Tai paskutinis kartas, kai kalbu Londone.
Kurį laiką manęs čia nebus,
galbūt lapkritį trumpam atvyksiu.
Galiu būti Londone ar už jo, kur nors Anglijoje.
Negaliu pasakyti. Tikiuosi, šiandien visi čia esantys nuspręs,
kad jei jie turi pasiekti savirealizaciją
kaip nuolatinį Dievo palaiminimą,
turės eiti pirmyn.
Negalite tiesiog sustoti šiame susitikime.
Turite eiti pirmyn ir įgyti daugiau žinių.
Apsilankykite skirtinguose mūsų ašramuose ir centruose,
turite išsiaiškinti.
Jei esate svarbus asmuo, kaip anądien atėjęs
buvo vykdomasis direktorius ir bandė būti juokingas, pasakiau:
„Jei esate vykdomasis direktorius, jums čia ne vieta.“
Dievas nesupranta. Galite būti karalius.
Galite būti prezidentas. Galite būti bet kas.
Dievas nesupranta šių žmonių sukurtų padėčių.
Dievo padėtys kitokios,
ir jei turite įžengti į Dievo Karalystę, įženkite nuolankūs.
Atsisakykite visų idėjų apie aukštą padėtį,
didį išsimokslinimą ir pan. Būkite nuolankūs.
Jei esate nuolankūs, tai pavyks,
ne tik pavyks, bet tai vienintelė proga
mums, žmonėms, pakeisti visą pasaulį,
nebus kitos progos, matau.
Tikiuosi, visi atkreips dėmesį į tai
ir aistringai, visiškai atsidavę
ieškos savęs, tai yra kilimas ir įsitvirtinimas.
Telaimina jus Dievas.
Jei turite klausimų, galite klausti manęs šiandien.
[KLAUSIMAS] Motina, ar galite ką nors pasakyti apie kolektyvą
ir poreikį realizuotoms sieloms būti kartu?
[ŠRI MATADŽI] O, gerai. Labai gražus pasiūlymas.
Norėčiau kai ką pasakyti apie kolektyviškumą.
Kaip žinote, dvasingumo istorijoje
žmonės gaudavo realizaciją. Daugybė žmonių tai gavo.
Vienas po kito – daugybė žmonių tai gavo,
sakyčiau, vienas iš milijono, vienas iš dešimt milijonų,
nes reikėjo turėtų žmonių, kurie iš pradžių papasakotų.
Visad sakome, kas buvo parašyta praeityje, matote,
bet tie, kurie vieni gavo realizaciją, daug kentėjo
ir negalėjo perduoti to, ką reikėjo
duoti kitiems taip, kad būtų priimta.
Dabar, kaip matote, kiekvienas atradimas toks,
kad kiekvienam gali būti naudingas.
Kiekvienas gali pasakyti: „O, gavau tai.
Taigi galiu turėti savo namuose“, bet tai be vertės.
Be vertės, galiu jums pasakyti.
Pasakyčiau, tokia asmenybė kaip Kristus, mylėjo kartą.
Turime krikščionybę. Ką jie dėl to padarė?
Turiu omeny, liūdni reikalai.
Pagalvojus, kokia asmenybė atėjo,
ir kokį didį darbą Jis atliko, kad įsitvirtintų Agija čakroje,
ir ką žmonės iš to padarė.
Priežastis – Jis buvo vienas. Tai buvo ne masiška.
Buvo ne laikas, nes Jis turėjo įsitvirtinti Agija čakroje.
Be to tai negalėtų būti masiška, gerai.
Negalėtų būti masinė realizacija, bet Jis kalbėjo apie tai:
„Jūs turite atgimti“, ir visa tai.
Bet iš visko liko šnipštas,
nes jie negalėjo gauti esmės.
Vienas tokios kokybės asmuo, atėjęs į Žemę,
atrado, kad neįmanoma įtikinti žmonių ir apie tai kalbėti.
Taigi reikėjo suprasti, kad visa, kas
evoliuciška, pirmiausiai įvyksta vienam ar dviem,
o tada įvyksta daugybei žmonių.
Dabar Sahadža jogoje be šios yra kita problema,
be abejonės, tai įvyksta daugybei žmonių.
Tūkstančiai gauna realizaciją, be abejonės.
Tai veikia tokiu būdu,
kad evoliucija pasiekė tokį lygį,
kaip sakiau, tai žydėjimo metas.
Daug žiedų ir jie turi tapti vaisiais.
Bet kodėl svarbus kolektyviškumas,
kai žmonės taip gauna realizaciją –
tai labai svarbu suprasti.
Kai gaunate realizaciją,
kas jums nutinka?
Jūs susiejami su visuma.
Mūsų mikrokosmosas susiejamas su makrokosmosu.
Tarkim, jūsų kūnas ten, o jūs miegate.
Pirmiausiai jūs truputį pabudinami.
Atgniaužiate pirštus, gerai.
Tada atgniaužiate kitą pirštą.
Dabar yra problema dėl jūsų piršto,
ir jūs negalite nieko pamatyti.
Taigi atsimerkiate ir sutelkiate dėmesį į rankas.
Taigi problema gali būti nedidelė,
bet jums prireiks kitos rankos pagalbos.
Taigi norite pabudinti kitą ranką taip
kaip aną.
Taigi, kai Sahadža jogai vis labiau pabudinami, matote,
su problemomis, kurios mus ištinka, susitvarkome geriau,
nes tiek daug žmonių sprendžia problemą.
Dabar suprantate mano tikslą? Kartu!
Kai mes kartu, suprantame, kad yra problema.
Taigi vyksiu į Ameriką.
Nuvykau aštuntajame dešimtmetyje,
1973 m., manau, 1973 m. pirmą kartą.
Buvau viena. Išdėsčiau jiems labai geras paskaitas.
Buvome didelėse salėse, ir liko tik šnipštas.
Priežastis ta, kad žmonės, gavę realizaciją,
neturėjo, kas jais rūpintųsi.
Nebuvo palaikančių, padedančių.
Taigi jie pasimetė.
Turiu omeny, jie yra ten, kai kurie čia, kai kurie ten.
Taigi kas vyksta dabar?
Šiandien, kai vyksiu į Ameriką, visi meldžiasi.
Australijoje meldžiasi. Indijoje meldžiasi.
Koks dėmesys, nustebsite,
kai kurie atvyksta iš Indijos keliauti į Ameriką.
Kai kurie atvyksta iš Australijos keliauti į Ameriką.
Kai kurie atvyksta iš Prancūzijos, Šveicarijos.
Jie visi plūsta į Ameriką. Dabar darbas Amerikoje.
Gerai, taigi matote, koks dėmesys,
vos kas nors man baksteli čia,
mano rankos, mano galva nukreipiamos ten, viskas sprendžiama.
Taigi pastangos spręsti išspręs problemą.
Bet, jei šis pirštas kovoja su šiuo pirštu,
ar galiu ką nors parašyti?
Arba, jei jie atsiskyrę po vieną, ar galiu jais pasinaudoti?
Visas šis kūnas turi būti
absoliučioje tarpusavio darnoje.
Bet tiek daug tebemiega.
Tie, kurie pabudinami, turėtų susijungti.
Kitaip Sahadža joga neveikia.
Šiandien atradau, kad duoti realizaciją daug lengviau.
Aš stengiausi dėl šešių žmonių ketverius metus Londone.
Ketveri metai, šeši žmonės,
bet vos jie gavo realizaciją, pradėjo veikti greičiau,
sulaukėme vis daugiau žmonių
dėl kanalo, kuris naudojamas kaip nervai kūne.
Tampate pabudusio kūno nervu,
ir kartą nervai pradeda veikti kartu, supratę,
kad jais teka viena energija.
Visi turite kartu tai išspręsti,
suprasdami Dieviškumą. Tai veikia greitai.
Žmogus, kurio visi nervai veikia, bus dinamiškesnis
už tą, kuris leisgyvis ar miręs.
Taigi galite suprasti, koks svarbus kolektyviškumas.
Taip pat
artėjame prie maloniosios dalies:
kai Sahadža jogai kolektyviški,
jie tikrai mėgaujasi.
Nes pirmą kartą mėgaujatės žmonėmis,
pirmą kartą. Prieš tai niekada nesimėgavote.
Mėgaujatės gėlėmis, visu kitu,
bet ne žmonėmis.
Tyras mėgavimasis žmonėmis kyla,
kai tampate pilnai realizuoti. Pateiksiu pavyzdį.
Vienai dienai nuvykome į Kalkutą,
buvau viešbučio kambaryje,
kartu buvo trys keturi Sahadža jogai
kitame viešbučio kambaryje,
vienas ponas atėjo pas mane gauti realizacijos.
Kai pakėliau jo Kundalini, matote, jie visi pajuto vibracijas,
įsiveržė į mano kambarį sužinoti, kas nutiko,
staiga visi pajutome vidinį džiaugsmą.
Jie atėjo pamatyti, o tas žmogus buvo ten.
Jis buvo didi siela, ir jie pajautė stiprias vibracijas,
matote. Taigi tai ne individualus įvykis.
Tai visumos įvykis.
Individualios pastangos – absoliučiai bevertės.
Visos bus nuslopintos.
Jie sėdite namuose, medituojate, tai neveiks.
Nepasieksite daug, nes turi būti visuma.
Pateiksiu pavyzdį apie tai, kaip mušate sviestą.
Indijoje, nežinau, mes darome ne taip, o labai natūraliai:
įdedate truputį sviesto ir vėl pradedate mušti,
taigi sviestas sujungia sviestą,
viskas susimaišo. Bet kai kurios dalelės lieka.
Prilimpa prie sienelių ir pan.
Jos nebe sviestas ir išpilamos kaip pasukos.
Taip paprastai.
Matote, kuo labiau susijungiate.
tuo labiau mėgaujatės daugystės dvasia,
džiaugsmo dvasia,
tyros meilės dvasia.
Taip stipriai nuklysta nuo meilės.
Yra seksas, geismas, pinigai, yra tai,
yra draugystė.
Yra taip: „Tu – britas, todėl turiu tave mylėti“,
„Kodėl? Aš esu indas, todėl turiu tave mylėti.“
Yra visokių nesąmoningų barjerų.
Mylite žmogų, nes jis – žmogus,
ir jogas, kalba taip pat.
Šiandien lankiausi vestuvėse,
nuotaka ir jaunikis pasakė:
„Vyksime su Jumis į Paryžių, Motina.
Atvyks šimtas žmonių į Paryžių,
nes turime pakeisti Paryžių.“
„Bet, – pasakiau, – jūs ką tik susituokę,
verčiau mėgaukitės medaus mėnesiu.“
Jie atsakė: „Kuo mėgausimės?
Mėgausimės, kai mūsų draugai ten atvyks.“
Net, jei jiems pasakyčiau: „Nevykite“, jie neklausytų.
Jie tik ten mėgausis medaus mėnesiu.
Niekad nesakiau: „Atvykite“, priešingai, sakau:
„Keliaukite sau. Duosiu pinigų mėgautis medaus mėnesiu,
kur panorėsite“. Jie nevyks,
nes žino, kur slypi mėgavimasis –
su broliais, draugais ir seserimis.
Absoliučiai taip, sakau jums,
mėgavimasis žmonėmis ne ten.
Yra žmonių, gyvenančių Indijoje,
Australijoje, gyvenančių čia įvairiose vietose,
bet, kai Sahadža jogai vyksta į Indiją, turėtume juos pamatyti:
Sahadža jogus kaimeliuose,
kaip jie apsikabina, kaip jaučia vienovę.
Jie niekad to nejautė baltaodžiams.
Pamatę baltaodį jie tiesiog pabėgtų,
ir po tuo pasislėptų, matote,
netgi dabar žmonės yra kartais išsigandę,
matydami baltaodį kaimelyje. Sako:
„O Dieve, jie atvyko mūsų sunaikinti!“ ar pan.
Bet dabar baigta.
Dabar tai žmonės, atvyksta žmonės.
Jie visi – žmonės, nėra nieko juodo
ar balto, ar nieko kito.
Kyla tokia meilė ir supratimas.
Tai įmanoma tik, jei išmokstate kolektyviškai gyventi.
Ir kolektyvas jus moko, kur esate.
Tai labai svarbu.
Žmogus, negyvenęs kolektyviškai, to nesupras.
Sutikau žmonių, turinčių savo šeimas,
gyvenančių su savo šeimomis. Jie Sahadža jogai,
bet vos atvykę į ašramą sužino, kad jais dar nėra.
Nes turite prisitaikyti, išmokti prisitaikyti,
negalite turėti asmeninės vonios,
privataus kambario.
Gerai, galite turėti, jei norite,
bet taip pat turite mokėti prisitaikyti.
Kaip žinote, aš pati gyvenu labai patogiai,
bet jei tenka, galiu gyventi bet kur.
Neturiu rūpesčių dėl patogumo ar kito.
Taip pat neprarandame mėgavimosi
dėl viso to.
Tampydamiesi kartu savo vonias, nesimėgaujame gyvenimu.
Matote, norite turėti viską absoliučiai
aukščiausios klasės, tarkim,
ir net, kai einame iškylauti,
pasiimame visą miestą kartu.
Taip negalime mėgautis gyvenimu. Negalime mėgautis gamta.
Negalite mėgautis vos tampate individualistais:
„O, aš – tas, kuris viską padarys.“
Galop turime žinoti, kad dėl individualizmo tampame piktybiniais.
Nesakau, kad tampame komunistais, nes tai kitas piktybiškumas,
bet tapdami individualistais tampame piktybiniais.
Piktybiškumas – kai individuali ląstelė išsipučia:
„Aš užaugsiu, aš užaugsiu.“
Ji nežino, kaip augti išvien.
Ji nesusijungusi su visuma.
Štai kodėl sakote, kad tai vėžys.
Vėžys ne kas kita kaip piktybinė ląstelė,
kuri viena ir sako:
„Turiu tai pasiekti. Aš galiu, man pavyks“,
ir kartą ji pradeda taip augti nepaisydama ryšio,
tad žmogus tampa toks pats.
Visos idėjos, kad esame aukštesnės rasės, didingesni žmonės,
pinigingesni žmonės, esame ypatingi,
esame iš šio klubo – visa tai išnyksta.
Visa tai nesąmonės.
Tapatinamės su nesąmonėmis,
menkiname save ir kitus.
Tada visa tai metate.
Staiga atrandate: „O, koks pasimėgavimas!“ Nieko nenorite.
Tik norite būti Sahadža jogų draugijoje.
Sutikau žmonių, ambasadorių, labai svarbių žmonių,
tiesiog ištirpstančių tarp Sahadža jogų.
Anądien susitikau su verslininku iš Bombėjaus.
Pasiėmiau jį kartu į vietą, vadinamą Gurai,
ten buvo netvarka,
nebuvo tinkamų tualetų, buvo...
Tai buvo Dievo užmiršta vieta, pasakysiu,
nebuvo net kur tinkamai atsisėsti,
tik pajūris, palmės ir panašūs dalykai ten buvo.
Ir žmogus ištirpo, absoliučiai ištirpo.
Pasakė: „Norėjau, kad ši diena niekad nesibaigtų.
Tai vienintelė diena, kai mėgavausi būdamas su kitais“,
nes viskas buvo taip spontaniška,
tokia spontaniška meilė, toks dėmesys
ir toks tyrumas toje gamtoje.
Kad mėgautumėtės tuo tyrumu, turite būti kolektyve.
Sėdėdami kambaryje
to nesuprasite, tai neatsispindi.
Nesuprantate, kur esate, kaip toli esate.
Kolektyviškumas svarbiausias, ir tie,
kurie ardo kolektyviškumą, veikia prieš Sahadž.
Vadiname tai Sahadža judėjimu arba Sahadža veikla.
Turite būti išvien su visuma.
Tie, kurie bando atsiskirti,
smuks žemyn Sahadža jogoje.
Stenkitės būti išvien su visais, dalintis
ir mėgautis visų Dvasia,
nes Dievas jus sukūrė taip gražiai.
Jūs tokie gražūs, ir mėgavimosi nereikėtų prarasti,
jei iškyla kokių barjerų,
kaip kai kurie negali nusiauti.
Įsivaizduokite, kaip stipriai jie susitapatinę su batais.
Negali nusiauti. Jie tokie kvaili.
Matote, visos šio kvailystės išnyksta,
vos sutinkate tikrai išmintingų žmonių.
Atsikratyti visų šių nesąmonių,
kurios persekioja jus pastarosiomis dienomis,
atsikratote jų ir tikrai mėgaujate kiekvienu,
būtų jis durininkas ar pirmininkas.
Jie visi jums svarbūs. Nieko išskyrus tai.
Visa tai išnyksta, ir pradedate mėgautis savimi.
Tad kolektyviškumas – vienintelis būdas įtvirtinti Sahadža jogą.
Negaliu mąstyti,
negaliu veikti per žmones, kurie atsiskyrę, pasidalinę.
Liūdna, Kristus taip pat yra pasakęs, kad...
Jie klausė: „Ką turi padaryti?“, Jis atsakė:
„Mylėdami vieni kitus, parodote man didžiausią pagarbą.“
Tai tiesa,
ir kai girdžiu meilės kupiną Sahadža jogų pokalbį,
jaučiuosi laimingiausia. Didžiausia laimė man,
kad mylėtumėte vieni kitus tyrai,
neatlygintinai, tiesiog dėl meilės
turėtumėte mylėti vieni kitus, ir tai viskas.
Taip pat Krišna pasakė:
„Kur žmonės susiburia Dievo vardu,
ten esu aš.“
Taigi džiaugsmas, kad visi esame viena,
judėdami vienu ritmu, bendru suvokimu, viena kalba,
tad visad turėtumėte susitikti, paskambinti
ir dalintis vieni su kitais.
Tai taip gražu. Tai muzika, tai poetiška.
Suprantate? Telaimina jus Dievas.
Ir stebėkite save, kai nutraukiate savo kolektyviškumą.
Tiesiog švaistote save tokiu būdu.
Štai ko bandote dabar mane išmokyti.
Aš neklausysiu šių nesąmonių.
Mes esame kolektyvinės būtybės taip pat.
Turiu omeny, mes negalime,
žmonės negali net gerti, jei nieko nėra šalia.
Negalite vieni valgyti. Teik daug, turiu omenyje,
jei nesate absoliutūs atsiskyrėliai, negalite gyventi vieni.
Religijoje, ieškojimuose, ypač susijusiuose su Dievu,
kaip tai gali būti? Visi turite būti ten.
Manau, tai labai geras klausimas, teisingai užduotas.
Individualizmo reikia atsisakyti.
Nereiškia, kad turite visi rengtis kaip kareiviai,
nebūtina,
arba visi elgtis vienodai – taip pat nebūtina.
Įvairovė suteikia grožio, bet nereiškia, kad
jei sakau, jog tai rytai, jūs sakote, kad vakarai.
Štai dėl ko man trukdote.
Ar ne tiesa, kad nesutinkate vieni su kitais?
Kokia kolektyviškumo problema?
Galiu atsakyti į jūsų klausimą.
Turite išsivaduoti iš asmeninių apribojimų.
Manau, visi turėtų kuriam laikui apsigyventi ašramuose.
Tai gera idėja.
Bet ašramas turi būti toks, kuriame būtų kolektyviškumas.
Jei ašrame jie kovoja ar barasi,
ten taip pat turėtų būti kas nors.
Bet palieku tai jums. Tai jūsų laisvė.
Tiesiog patys nuspręskite.
Nepalieku jums jokių taisyklių, nurodymų,
nes noriu, kad pasitelktumėte savo išmintį
ir patys viską sutvarkytumėte.
Visi esate labai išmintingi žmonės,
bet jums reikalinga darna. Išklausykite kitus, kalbėkite su jais.
Atraskite, kokia problema.
Dėl smulkmenų žmonės kovoja. Tai labai blogai.
Be to, jums reikia vieno žmogaus kaip lyderio,
kurio turite klausyti.
Jei matysiu, kad jis bevertis, išmesiu jį.
Žinote tai labai gerai – išmesiu jį lauk,
net taip, kaip lauk išmetami žmonės,
bet jis tiesiog išeis iš Sahadža jogos. Žinote labai gerai.
Taigi dėl to neturėtų būti problemų,
bet visi turėtų stengtis nedominuoti vieni prieš kitus.
Tai bloga idėja. Stenkitės keisti savo nusistatymą.
Aš paklausčiau, kiek galite prisiderinti,
kiek galite prisitaikyti. Pažiūrėkime.
Turite to mokytis iš manęs, ar ne?
Turite atrasti būdų,
kaip prisitaikyti prie kitų.
Tiesiog bandykite išmokti. Tai nesunku.
Visas šis požiūris į gyvenimą, varžymasis –
visa tai turi būti pakeista.
Turite varžytis mylėdami, darydami gerus darbus,
dirbdami dėl kitų.
Jei atvėriau duris, neatliepsiu telefonu.
Tai bendra. Šįryt išploviau daiktus,
taigi vakare jų nebeplausiu.
Tada žmonės pradeda varžytis.
Leiskite jiems, tai nenaudinga jiems paties.
Iš tiesų, jei pažvelgsite iš kitos pusės,
varžykitės paslaugumu, meile, gerais dalykais,
sakydami gražius žodžius, švelniai bendraudami,
kad kiti jaustųsi laimingi, linksmindami kitus.
Stenkitės pakeisti savo požiūrį į kitus
ir tik mėgausitės, sakau, mėgausitės. Tai būdas.
Jei pasakote ką nors, kad įskaudintumėte ir nuliūdintumėte kitą,
dėl to, be abejonės, ir patys turite nuliūsti.
Galite neparodyti, bet taip turi būti,
nes visa, ką darote kitiems, grįžta jums patiems.
Teisiai atgal, sakau jums. Ne lieka, o
grįžta atgal.
Taigi stenkitės būti malonūs.
Galite sakyti, kad kiti bandė jus įskaudinti, nesvarbu.
Niekas negali jūsų įskaudinti, nes jūs – Dvasia.
Kas gali įskaudinti? Jūs – Dvasia.
Taigi bandykite suprati žmogų. Sakau jums,
pastebėsite, kad po kurio laiko jis taps labai švelnus.
Tiek daug Sahadža jogų tapo tokie savaime.
Jie visi čia ieško Dievo, ar ne?
Taigi padėdami jiems turite būti kantrūs.
Atsisakykite senų metodų ir būdų. Turiu pasakyti,
nereikia būti grubiems, griežtiems ar piktiems.
Sakau jums iš savo patirties.
Išbandžiau visa tai. Tai veikia, ar ne? Tai veikia.
Turite tikėti jais,
tikėti jų kilimu, kokybe.
Mėgstu tuos, kurie giria man kitus.
Nemėgstu tų, kurie kritikuoja kitus.
Stenkitės palaikyti ir padėti vieni kitiems
ir niekad nekalbėkite apie jų praeitį ar pan.,
tai labai liūdna. Kartais, matau, žmonės labai griežti
ir piktai pasako tai, ko neturėtų.
Tai nemalonu. Tai ne Sahadža jogų įprotis.
Niekad neturėtumėte to sakyti.
Ar kada sakau ką nors panašaus apie jūsų praeitį?
Kai rašote man, aš žinau viską apie jus.
Ar kada minėjau jums apie visa tai?
Tad kodėl turėtumėte sakyti visa tai apie praeitį?
Girdėjau, žmonės tokius dalykus tiesiog ištraukia ir sviedžia.
Girdėjau, kad jie taip pasielgia su kitais žmonėmis.
Tai negerai. Reikia būti labai maloniems, mandagiems
ir suprasti, kad kiekvienas turi neįtikėtinų galimybių.
Gerbti, gerbti ir gerbti.
Gerbkite save ir gerbsite kitus.
Tikiuosi, nebeturėsite problemų dėl kolektyviškumo po paskaitos,
o jei turėsite, paklausykite šios paskaitos vėl ir vėl,
ir labai jūsų prašau – pasistenkite pažaboti savo pyktį.
Savaime kitų pyktis nurims.
Bet, jei tai ne Sahadža jogas, tada kartu turite tai įveikti.
Visi turi susivienyti, jei tai ne Sahadža jogas.
Niekas nedrįs skriausti ar kelti jums rūpesčių.
Tos dienos praėjo. Nė vienas nebus skriaudžiamas.
Visa tai šėtoniškos jėgos ir jos negali veikti per jus.
Žinokite, kai jos stengiasi įbrukti minčių kovoti ir ginčytis.
Supraskite, kad tai – prieš Dievą.
Jūs atliekate Dievo darbą.
Turite judėti geriau suprasdami, koordinuočiau,
nes tai toks didingas darbas, tokios taurios prigimties,
turime patys įgyti taurumo.
Gerai, ar yra kitų klausimų?
Tai buvo puikus pasiūlymas, bet nesiūlykite man tokių didelių,
kai turiu pusę valandos apie tai kalbėti.
[KLAUSIMAS] Kai kalbate apie buvimą kolektyviškai sąmoningais,
tai atskiria tuos, kurie nėra Sahadža jogai,
dėl to Sahadža jogai izoliuojasi
nuo kitų žmonių daugumos.
[ŠRI MATADŽI] O, gerai. Ne, ne, ne.
Ji sako, kad kai kolektyviškai Sahadža jogai tampa vienu,
tada tie, kurie nėra Sahadža jogai, yra izoliuojami.
Taip nėra. Matote, Sahadža jogai turi būti pakankamai stiprūs.
Priimkite tai kaip, tarkime, yra žmonių,
kurie vandenyje, ir tų, kurie valtyje. Gerai?
Dabar tie, kurie yra valtyje, joje ir yra.
Jų padėtis kitokia, negu tų, kurie vandenyje.
Tokia situacija, gerai?
Dabar žmonės, esantys valtyje, turi išgelbėti tuos,
kurie vandenyje. Gerai?
Taigi sakau, kad tie, kurie valtyje,
pirmiausiai turi susivienyti
ir tada iš visų jėgų traukti.
Kodėl šis kolektyviškumas turi ištraukti likusius?
Šis kolektyviškumas siekia išsilaisvinimo,
savo realizacijos. Gerai?
Nereiškia, kad jie turi atsiskirti.
Iš tiesų šis kolektyviškumas pakels šiuos žmones.
Bet matote, kad šiame pasaulyje atliekama daug nedieviškų veiklų.
Žinote tai.
Pavyzdžiui, yra guru, kuris uždirba daug pinigų. Tiesa?
Ir jis sunaikino daug žmonių.
Dabar jie atėjo pas mane ir yra saugūs.
Taigi jis gali pasamdyti ką nors, kad ateitų ir trukdytų mums.
Taigi visų Sahadža jogų užduotis – susiburti
ir pamatyti tai, pasakyti jam: „Matai, dabar elgiesi blogai.
Tavo guru elgiasi neteisingai su mumis
ir elgsis neteisingai su kitais.
Kodėl prie jo prisidedi?“ Dėl to visi turi būti išvien.
Bet, jei jie ne tokie stiprūs,
ir jei jie ne išvien, tada negali išmesti kitų.
Matote, toks mano tikslas.
Ne atsiskirti, kolektyviškumas – sujungti visus. Matote?
Gerai?
Noriu pasakyti, Sahadža jogoje nėra specializacijų.
Tai paprasta.
Kiekvienas yra visko gydytojas.
Noriu pasakyti, kad visi Sahadža jogai
turi norėti stiprios grupės,
kuria siektų plėsti Sahadža jogą,
suburti daugiau žmonių Sahadža jogoje,
kad kuo daugiau gautų naudos iš Sahadža jogos. Gerai?
Iš visur, kur mačiau kolektyviškumą,
sakyčiau, Australijoje kolektyviškumas – maksimalus,
Indijoje, žinoma taip pat,
bet Australijoje, nepaisant visų Europos šalių
taip pat vakarietiško tipo bendruomenių,
Australijoje kolektyviškumas – maksimalus,
ir jie pasiekė maksimalių rezultatų.
Vien Sidnėjuje vien šiandien, Vorenas man sakė,
salės sausakimšos programų metu.
Melburne nėra vietų atvykstantiems žmonėms,
ir tokia didelė grūstis, aš priblokšta.
Turiu omenyje, kiek daug ten turi atvykti,
ir tai dėl kolektyviškumo,
ir vos ten nuvykstu, tai sustiprėja.
Bet prieš tai žmonės kovojo tarpusavyje,
daug žmonių pabėgo iš Sahadža jogos, nes manė:
„Šie žmonės kovoja. Ką jie duos mums?“
Maksimumas yra Australijoje, manau.
Austrijoje taip pat yra problemų,
ir vos tik iškyla problema,
po visko lieka labai maža grupė.
Ši problema vėl išspręsta. Pasiektas pozityvumas.
Žmonės susivienijo. Vėl suklestėjo.
Čia tai taip pat vyksta. Matėme tai.
Kodėl leiboristų partija pralaimėjo?
Jei būtų nesipykę, nebūtų tokie blogi.
Tokia absoliučiai paprasta lygybė:
„Stovime išvien“, ar ne?
Ar yra kitų klausimų?
Gerai. Kiek šiandien yra naujų žmonių?
Ar galite pakelti rankas?
1, 2, 3, 4, 5, 6.
Gerai. Ar galiu paprašyti ateiti į priekį?
Taip bus geriau, padės man, geriau,
nes jūsų tiek daug čia ir ten. Gerai?
Tiesiog ateikite. Jauskitės patogiai. Tiesiog ateikite.
Tiesiog atsisėskite.
Jauskitės patogiai. Atneškite daugiau kėdžių.
Ar galite atnešti daugiau kėdžių priekyje?
Daglasai, ar gali sustatyti eile?
Jų negalima pakelti, jos pritvirtintos, ar ne? Gerai.
Dabar visiems naujiems žmonės turiu pasakyti viena –
to, ką matote, negalite paneigti.
Tai turi įvykti jumyse. Tai turi įvykti jumyse.
Tai įvykis.
Jumyse yra energija, kurią vadiname Kundalini,
tai tyras troškimas
tapti išvien su Dvasia.
Visi kiti troškimai – netyri.
Štai kodėl jūs niekad nesate patenkinti.
Dabar šis troškimas mumyse dar nepabudęs.
Ši troškimo galia, troškimo energija
yra mūsų kryžkaulyje ir turi būti pažadinta,
pažadinta ji pakyla, pereina per šešis centrus,
subtiliuosius centrus,
per pailgąsias smegenis patenka į smegenis,
ir tada šioje vietoje,
kur vaikystėje buvo momenėlis,
jūs pradedate jausti vėsų vėjelį, sklindantį iš galvos,
ir vėsų vėjelį, kylantį iš jūsų delnų.
Tai gyvas procesas,
kaip negalite priversti sėklos sudygti.
Ji pati sudygsta spontaniškai,
bet turite pasodinti į Motiną Žemę.
Tai sudygsta taip pat.
Sudygsta spontaniškai,
ir kai tai nutinka, tada turite patys pamatyti.
Tai gali padėti, nes jei yra užblokuotų čakrų,
ypač jei Nabhi čakra užteršta,
tada Kundalini stengiasi prasiskverbti,
ir jūs lengvai plika akimi galite matyti pulsavimą
arba tvinkčiojimą savo kryžkaulyje visai kaip širdies,
visai kaip širdies.
To jūs negalite valdyti.
Negalite pasiekti stengdamiesi.
Visa tai yra jumyse
ir turi būti pažadinta.
Galime pasistengti pašalinti kliūtis,
kurios trukdo Kundalini pakilti.
Tai visa, ką galime padaryti.
Jei nepavyksta, galime vėl pabandyti,
ir galime vėl pabandyti.
Bet būkite sau kantrūs
ir supraskite,
kad gausite savirealizaciją. Tai nesudėtinga.
Visi šie žmonės, sėdintys čia, gavo realizaciją,
ir dauguma įtvirtino realizaciją.
Jie žino, kokios čakros, kokios kliūtys,
kaip pašalinti kliūtis ir kaip pakelti Kundalini.
Visa tai jūs taip pat įgysite.
Visą šią meistrystę taip pat įgysite,
bet turite, kaip sakiau, būti pasiryžę
ir tokie dėmesingi, kad tai pasiektumėte.
Taigi mes pakeliame jūsų Kundalini
ir padedame jums tai pasiekti.
Ir vos tai pasiekiate
ir įvaldote, jūs mokote kitus
ir duodate jiems realizaciją.
Tai taip paprasta. Esu tikra, tai įvyks šįvakar,
ir jums visiems pavyks.
Visi turime susivienyti.
Tiems, kurie yra išsigandę, turiu pasakyti,
Sahadža jogoje nėra ko bijoti.
Tūkstančiai gavo realizaciją be kliūčių.
Ir tie, kurie tebediskutuoja mintyse, turi liautis dabar,
nes jie to nerado,
verčiau pasiruoškite gauti realizaciją.
Už tai nemokama.
Dėl nieko nesistenkite. Nieko nedarykite.
Tai įvyks, gerai?
Tai suprasdami pažvelkime į kelis dalykus.
Ką bepasakyčiau, stenkitės prisijungti prie manęs.
Vienas iš jų paprastas – nusiauti batus.
Prašau nusiauti batus.
Batuose nieko nėra, matote. Nusiaukite.
Atsipalaiduosite šiek tiek labiau, taip pat jaučiu,
tai padės Motinai Žemei sugerti visas problemas labai gerai.
Labai paprastas metodas, kaip tai veikia.
Paprašysiu atgręžti abu delnus į mane
štai taip ir tiesiog užsimerkti. Viskas.
Tiesiog užsimerkti.
Sužinosite, kodėl prašiau atgręžti delnus į mane,
vėliau. Taigi negalvokite apie tai.
Yra penki pirštai
ir septyni centrai jūsų delnuose,
o kai atgręžiate delnus į mane,
žinutė pasiekia Kundalini ir ji pakyla.
Tai jūsų. Viskas jūsų.
Kaip viena uždegta liepsna įžiebia kitą.
Aš tik įžiebiu jus,
tada galite įžiebti kitus lygiai taip pat.
Taip pat paprašysiu nusiimti akinius,
jei turite, nes tai taip pat padeda jūsų regėjimui.
Tai padeda jūsų regėjimui. Tiesiog nusiimkite akinius.
Visas kitas kliūtis, kurios kelia nepatogumų,
galite atlaisvinti juosmenį, jei labai veržia,
visur, kur jaučiate veržimą, atlaisvinkite.
Padėkite abi pėdas ant žemės šiek tiek atskirai vieną nuo kitos,
nes abi pėdos turi skirtingų problemų,
todėl dėmesys skirtingas.
Prašau, būkite užsimerkę,
paprašysiu neatsimerkti, kol nepasakysiu,
nes, jei jūsų akys atmerktos,
Kundalini nepakyla virš Agija čakros.
Taigi, prašau, būkite užsimerkę.
Visiškai pasitikėdami savimi
tiesiog palaukite ir tai įvyks.
Jei neįvyks, pasakysime jums,
kaip jums gali tai įvykti
pažadinus savo centrus.
Turite sėdėti tyliai.
Prašau, uždėkite dešinį delną – neatsimerkite –
prašau, uždėkite dešinį delną ant širdies.
Kadangi kairė ranka yra jūsų troškimų,
ji visąlaik turi būti ten, kur yra.
Judinate tik dešinę ranką,
nes dešinė ranka – veiksmo.
Dabar čia turite pasakyti...
Jei vilkite paltą, uždėkite po paltu
delną ant širdies, o kairys delnas –
ant kelių ir atgręžtas į mane, patogiai.
Dabar, prašau, širdyje
labai nuoširdžiai paklauskite triskart:
„Motina, ar aš esu Dvasia?“
Dabar, kodėl kreipiatės į mane Motina.
Nes turėtumėte kreiptis Šri Matadži, o tai sunkiai ištariama,
todėl, manau, būtų per sudėtinga.
Taigi, kad būtų lengviau, vadinkite mane Motina.
Prašau, paklauskite: „Motina, ar aš esu Dvasia?“
Nes Dvasia turi patekti į jūsų dėmesį,
jūs turite tapti Dvasia.
Daugelis mano, kad jei meldžiatės būdami nerealizuoti,
Dievas padarys, ko norite. Nepadarys,
nes dar nesate susijungę.
Turite susijungti su Dievu.
Štai kodėl Kirstus sakė, kad turite atgimti.
Tai ne dirbtina. Tai realybė.
Kai Dvasia – jūsų vedlė, ji – jūsų guru.
Jums nebereikia vedlio.
Uždėkite dešinį delną ant pilvo kairėje,
šiek tiek paspauskite.
Uždėkite dešinį delną ant pilvo kairėje pusėje,
o kairys delnas – į mane, paspauskite ir pasakykite...
Turite uždėti delną ant pilvo,
pilvo kairėje pusėje ir šiek tiek paspausti,
nes čia yra... Dešinį delną,
dešinį delną uždėkite kairėje pusėje,
ant centro kairėje pusėje.
Ir dabar paklauskite:
„Motina, ar aš pats sau vedlys?
Ar esu sau šeimininkas? Ar esu sau guru?“
Paklauskite dešimt kartų,
nes ten yra dešimt subrezginių mumyse.
Vėliau jūsų guru, kuris yra jūsų Dvasia, ves jus,
nes įgysite vibracinį suvokimą,
naują suvokimo dimensiją.
Tapsite kolektyviškai sąmoningi.
Tapsite vėl. Tai ne tik paskaita, o įvykis.
Prašau, paklauskite dešimt kartų:
„Motina, ar aš sau vedlys? Ar aš sau guru?“
Dabar vėl uždėkite dešinį delną ant širdies
ir galite patvirtinti
sakydami: „Motina, aš esu Dvasia.“
Tiesiog pasakykite širdyje, širdyje.
Uždėkite ant širdies,
dešinį delną ant širdies, kur yra Dvasia,
kur ji pasireiškia, atsispindi jūsų širdyje.
Tiesiog pasakykite: „Motina, aš esu Dvasia“ – užtikrintai.
Turite pasakyti dvylika kartų.
Kadangi Dvasia – nekalta,
ji nedaro nuodėmių, nesuteršiama.
Ji absoliučiai švari, žėrintis deimantas jumyse.
Turite perkelti dešinį delną ant kaklo
kairėje pusėje.
Turite uždėti kairėje pusėje visada.
Ant apatinės kaklo dalies kairėje.
Tai labai svarbus centras, labai svarbus
vakariečiams kakle,
kakle, kairėje pusėje.
Uždėkite ant kairio paties.
Uždėjus iš priekio būtų lengviau,
paspauskite ir šiame centre turite pasakyti:
„Motina aš nekaltas“, šešiolika kartų,
nes, jei esate Dvasia, kaip galite būti kalti.
Iš tikrųjų turite pasakyti: „Aš esu nekaltas.“
Atitolkite nuo visų idėjų, apie tai, kaip suklydote
ar kokią nuodėmę padarėte.
„Motina, aš esu nekaltas.“
Pasakykite šešiolika kartų, prašau.
Jūs nekalti, tik taip galvojate.
Galvodami liūdinate save.
Nesijauskite dėl nieko kalti.
Uždėkite delną ant kaktos.
Skersai. Ant kaktos skersai.
Čia turite atleisti kitiems.
Tai Kristaus centras.
Jis atleido tiems, kurie Jį nukryžiavo.
Taip pat jūs atleidžiate kitiems.
Atleiskite visiems.
Prašau, atleiskite visiems. Žmonės sako, kad sunku atleisti,
bet, jei neatleidžiate,
turite žinoti, kad jūs
kenkiate sau, o ne tiems, kurie klydo.
Tad tiesiog pasakykite: „Motina, aš atleidžiu visiems.“
Nuoširdžiai.
Visa, ką pasakote, išsipildo.
Taigi prašau pasakyti: „Motina, aš atleidžiu visiems.“
Jei sakysite nenuoširdžiai, nebus jokio poveikio.
Dabar uždėkite delną ant viršugalvio,
kur buvo momenėlis, paspauskite delnu.
Šiek tiek pasukite
aplink, jei lengviau – pagal laikrodžio rodyklę,
savo viršugalvio odą, galime sakyti.
Šis taškas – išsivadavimo,
šiame taške jūs gaunate „mokšą“ [atgimimą],
gaunate realizaciją.
Ir tai negali pažeisti jūsų laisvės.
Šiame taške turite pasakyti:
„Motina, aš noriu savirealizacijos,
prašau, suteik man savirealizaciją“, mažiausiai septyniskart.
Pasakykite septyniskart.
Daug karščio pasišalina.
Tai gerai. Leiskite karščiui pasišalinti.
Dabar pakelkite delną ir patikrinkite, ar vėsus vėjelis
arba karštas vėjelis kyla viršun. Pirmiausiai pasišalins karštis.
Pakeiskite delnus ir patikrinkite kitu.
Dešinį delną nukreipę į mane.
Dešinį delną nukreipę į mane, o kairiu virš galvos patikrinkite,
ar kyla vėsus vėjelis.
Galite vėl pakeisti delnus.
Ką bejaustumėte, pakeiskite delnus
ir patikrinkite, ar kyla vėsus vėjelis.
Jis turi.
Jis gimė realizuotas. Jokių problemų jam.
Leiskite jam pajausti jūsų.
Tiesiog pajausti. Viršuje dabar.
Ar jis turi?
Jūsų pažymėjimai tikri, jei jie jums duoda pažymėjimus.
Jūs turite tai jau seniai.
Ar pajautėte? Dar ne.
Neatsimerkite. Užsimerkite. Tai įvyks.
Galite vieną po kito keisti delnus ir pasitikrinti.
Sutelkite dėmesį ir patikrinkite. Jums turi pavykti.
Nenusivilkite ir nesijauskite dėl to blogai.
Tiesiog tęskite. Tai įvyks.
Paprašysiu Sahadža jogų ateiti ir jums padėti.
Prašau, ateikite.
Už šių žmonių nugarų, tiems, kurie sėdi,
galite patikrinti, šis mažylis gali sužinoti apie kiekvieną.
Likite užsimerkę. Tai įvyks.
Nesijaudinkite ir nenusivilkite.
Tai įvyks. Turi įvykti. Ar jaučiate vėsų vėjelį?
Gerai. Jūs tai jau pajautėte. Gerai. Kaip jums?
Ne? Pažadu, gausite tai. Tai įvyks.
Pabandykite šiam ponui.
Dabar negalvokite apie tai, likite meditacijoje.
Jis tai gavo. Pirmas gavo. Antras gaus.
Koks tavo vardas? Ana.