Siempre que venía nos reuníamos en un
gran hall
y así es como Sahaja Yoga ha ido creciendo
Para vosotros que sois de Alemania y
Austria
es muy importante que entendáis que hace
tiempo estuvisteis en guerra,
pero hoy estáis en la guerra conmigo.
Tenemos que luchar contra el mal.
Ya sabéis cómo está el mundo
Tenemos que luchar y conseguir librar a la
gente de la ignorancia.
Sois un gran apoyo, porque tenemos que
transformar a los seres humanos,
tienen que llegar a ser gente buena y muy
rápidamente.
Una vez reciban la realización, el cambio
comenzará.
En Inglaterra e Italia lo que están haciendo
es dar la realización por la calle,
y con este método, miles de personas
se han convertido ahora en almas
realizadas.
Es algo grande, porque una vez tenéis la
realización,
os convertís en el Espíritu, y toda la
bondad debería venir a vosotros
Si hay algo malo o algo de maldad en
vosotros, desaparecerá
Sahaja Yoga se está extendiendo muy
rápido en todas partes
y debería ocurrir lo mismo en estos países.
No tenéis ninguna necesidad de luchar ni
pelear,
porque contáis con la ayuda del divino, con
toda su ayuda
Debéis comprender que tenemos toda su
ayuda
para transformar a los seres humanos en
seres especiales,
pues eso es lo que somos.
Estamos ahora aquí porque os quería
comunicar
que debemos tener un ashram para Sahaja
Yoga,
y no quisiera que vivieran en él personas
que no sean sahaja yoguis
Porque hay personas muy sucias en este
mundo,
ni os imagináis hasta qué límite pueden
llegar con las cosas que hacen
Os pueden dañar, porque no solo son
negativas sino que,
a veces, también son satánicas e
intentarán echar a perder a vuestros niños,
vuestras familias..pueden hacer cualquier
cosa
Así que no tengáis nada que ver con ellos,
manteneos alejados,
porque vosotros ahora estáis limpios,
y la gente limpia no se mezcla con la gente
vulgar
Por lo menos tened este mínimo de
sabiduría en vuestra cabeza
y no mezcléis Sahaja Yoga con nada más.
Esto es muy importante y os lo vengo
diciendo desde hace tiempo,
manteneos alejados.
Pero a veces la gente no lo hace y luego
sufren mucho
Tenemos todo tipo de diablos a nuestro
alrededor,
todo tipo de fuerzas satánicas, actuando
con sectas
o no sé muy bien con qué, pero no han
hecho ningún bien a la gente,
ningún bien en absoluto. Ya veis lo que hay
hoy día
Todo tipo de disputas, peleas...asesinatos,
todo esto está ocurriendo
y debéis saber que estamos en uno de los
peores Kali yugas
Tenemos que luchar contra este Kali yuga
a través de la colectividad
Debemos ser colectivos. Observad a los
niños
Ved lo colectivos que son
Tenéis que amar a toda la gente,
a todos los sahaja yoguis que tenéis
alrededor
No busquéis sus defectos. No os peleéis
con ellos
Porque el trabajo que Yo estoy haciendo es
muy importante
Estoy intentando transformar a la gente
para convertirlos en gente buena,
agradable
No se trata de sacar nada de ellos, sino de
proporcionarles algo
con lo que se puedan transformar en gente
buena
Debemos tener gente extremadamente
buena y amable
Personas que no odien, ni tengan avaricia
Hay gente realmente avariciosa que,
en países en los que han podido hacer
dinero,
han engañado a todo el mundo y se han
hecho ricos.
Y por ello sus hijos sufrirán
Mi atención es para todos vosotros,
porque podéis ayudarme en esta gran
guerra contra el mal
Estas personas son malas por naturaleza e
intentarán destruiros,
tenéis que entender esto. No dejéis que os
manipulen
Y madurad, haceos personas sólidas,
porque no habéis venido a esta tierra para
acumular cosas,
coleccionarlas o algo así,
sino para convertiros en sahaja yoguis de
gran calibre.
Otra cuestión es que si no sentís gozo en
vuestro interior,
si no tenéis gozo, daréis problemas a los
demás
Así que lo mejor para vosotros es que
meditéis,
y no criticar o utilizar el cerebro sino
meditar
Con la meditación sabréis cómo gozar de
Sahaja Yoga y de todo lo demás
Esto es necesario, y la actividad mental
debería desaparecer
No intentéis organizar a los demás ni
darles conferencias
Haced introspección con vosotros mismos,
intentad ver qué hay de malo en vosotros y
qué estáis haciendo mal.
No se trata solo de que uno sea pacífico o
esté en paz,
ni de ser bueno simplemente
Hay que conseguir que los demás lo sean
también,
que la gente sea buena, que este mundo
sea hermoso
a través de vuestra ayuda y vuestra
atención.
El problema es que la gente se suma muy
fácilmente a las cosas malas,
incluso después de venir a Sahaja Yoga
No apoyéis a nadie así
Al contrario, explicad a esa persona
que Sahaja Yoga es una actividad colectiva
No podemos tener nuestro "propio"...de
nada
Tenemos que ser activos y estar juntos
todo el tiempo
La unión es muy importante y después ved
el gozo de esa unión
Si podéis sentir ese gozo que viene de la
colectividad,
habréis conseguido el propósito de esta
vida,
porque así reuniréis a más gente y les
daréis este gozo de ser el espíritu.
Tan pronto como se convierten en el
Espíritu, comienzan a cambiar
Pero si sois colectivos y estáis juntos,
hacéis todo lo que hay que hacer, entonces
crecéis muchísimo
A aquellos que hablan de separación, o
separatismo,
que tienen estas ideas absurdas, por favor,
no les escuchéis
Es mejor que les digáis que tenemos que
estar juntos,
que no podemos separarnos
Y cualquier cosa de este tipo será
destruida
Porque ya veis cómo está el mundo,
cómo están las cosas y cómo está
funcionando.
Por tanto, para entender la belleza de los
tiempos modernos,
de que hayáis nacido en estos tiempos,
hay que ver que es un tiempo en el que os
podéis transformar
habéis nacido en un tiempo en que podéis
llegar a ser el espíritu
Esto se ha intentado anteriormente, pero
nada funcionó
Ahora, con la ayuda de vuestra Kundalini,
lo estamos haciendo funcionar
Ahora vosotros sabéis cómo dar la
realización,
sabéis todo lo que hay que hacer, cómo
comprobar las vibraciones
Una vez veis todo esto,
os dais cuenta de que estáis haciendo un
gran bien a la humanidad
Yo dependo de todos vosotros
Sois gente muy buena y sensata que
habéis llegado a Sahaja Yoga
Siempre que Yo venía en el pasado habéis
estado aquí
Me alegra mucho ver que aquí han venido
muchos países
Tan pronto como supisteis que Yo venía,
todos habéis expresado vuestro amor por
Mí
viniendo hasta aquí a pesar de que me
quedaré tan poco tiempo, es increíble
Que Dios os bendiga
Y sed responsables, tened claro que sois
los responsables
de transformar el mundo entero en un
mundo de buenas personas,
de personas espirituales. Esta es vuestra
responsabilidad
y ya sabéis lo qué tenéis que hacer en
consecuencia
Tenéis que ser muy responsables, no
importa el país del que seáis,
sois responsables. Intentad ver qué estáis
haciendo por Sahaja Yoga.
Veo muchas caras nuevas y me alegra
mucho
Antes he estado con la gente de Austria y
Alemania,
pero veo que hay gente de otros países
Ha sido un gesto muy dulce el que hayáis
venido hasta aquí
Lo que es importante es la entrega, lo cual
es un problema con la gente
No se pueden entregar a Sahaja Yoga
Pero esa es vuestra vida, es el hermoso río
de la bondad
Deberíais intentar entregaros
Si no podéis hacerlo, algo va mal en
vosotros
Por favor intentad entregaros y os
sorprenderá ver
que solo a través de la entrega es como se
consigue el gozo,
la felicidad y la paz
Esto es muy importante y es lo que he
venido a deciros,
que por favor, intentéis entregaros
La entrega es...no sé, uno no se puede
forzar a sí mismo,
pero entrad en conciencia sin
pensamientos,
meditad y entrad en conciencia sin
pensamientos y estoy segura de que,
con todo mi amor y mis bendiciones,
seguro que conseguiréis la entrega,
y no solo eso sino que obtendréis grandes
poderes
para transformar a los demás
Todos tenéis este potencial y podéis
desarrollarlo
Ved a cuántas personas habéis ayudado a
cambiar en la vida
Muchas gracias.