Dus dit laatste centrum, de Sahasrara,
bevindt zich in de limbische streek van de hersenen.
Ons hoofd is als een kokosnoot.
De kokosnoot heeft eerst het haar, dan de harde schaal,
dan een zwarte laag
en dan krijgen we de witte kokosnoot binnen in die schaal
en daarin bevindt zich de ruimte met het water.
Onze hersenen zijn op dezelfde manier gemaakt.
Daarom wordt de kokosnoot "Shreepal" genoemd.
Het is de vrucht van de kracht, "Shree".
De Shri-kracht is de kracht van de rechterkant
en de kracht van de linkerkant is de Lalita-kracht.
Zo hebben we twee chakra's, links de Lalita
en rechts de Shri chakra.
Deze twee chakra's werken rechts de Mahasaraswati-kracht uit,
links de Mahakali-kracht
en in het midden hebben we de Kundalini
die doorheen de verschillende chakra's moet dringen,
de limbische zone moet betreden
en de zeven zetels van deze zeven chakra's moet verlichten.
Zij dringt dus door de zes chakra's heen,
Zij betreedt de limbische streek en daar verlicht zij die zeven zetels
die langs de middellijn van de limbische streek geplaatst hebben.
We beginnen dus aan de achterzijde, daar hebben we de Muladhara chakra,
daaromheen zit de Swadisthan Chakra.
Dan hebben we de Nabhi, dan het Hart, dan de Vishuddhi en dan de Agnya.
Al die centra samen verenigen zich om het zevende centrum te vormen.
Dit is een belangrijk punt dat wij zouden moeten weten.
Nu beheert de Shri Chakra de rechterkant en de Shri Lalita Chakra de linkerkant.
Wanneer de Kundalini dus niet opstijgt,
dan doen we onze fysieke en mentale activiteiten met de rechterkant.
Dan doen onze hersenen een rechtszijdige activiteit
en daarom is ons brein als "Shreepal".
De Sahasrara is feitelijk een samenvoeging van de zes chakra's
en is een holle ruimte waarin zich op de zijkanten,
duizenden nadi's (zenuwen) bevinden
en wanneer het licht in de limbische streek binnendringt,
worden die duizend nadi's verlicht
en je kunt ze zien als vlammen,
heel zachte vlammen die branden
en die vlammen hebben al die zeven kleuren die je in de "Vibgyor" kan zien.
Maar de laatste vlam wordt tenslotte weer geïntegreerd
en wordt een kristalheldere vlam.
Uiteindelijk worden al deze vlammen kristalhelder.
Zo heb je dus de Sahasrara met,
zoals men zegt, de duizend petalen.
Maar als je van de hersenen een horizontale of transversale doorsnede maakt,
zal je kunnen zien dat al deze zenuwen zo
langs het limbische gebied zijn opgesteld.
Zij zijn allemaal als petalen. En als je een dergelijke doorsnede maakt
zal je zien dat er zich in elke zenuwbundel talrijke zenuwen bevinden.
Wanneer de Sahasrara dus verlicht is, kan je hem zien
als een brandende bos vlammen.