Véspera do Puja de Páscoa,
Magliano Sabina, Itália, 18.04.1992
Foi realmente muito agradável
hoje ver todos vocês…
em um clima tão alegre.
Que felicidade, que alegria a Sahaja
Yoga trouxe a todos vocês.
É realmente, Eu nunca poderia
ter imaginado…
que as pessoas pudessem
ser tão alegres e…
tão relaxadas como vocês
estavam esta noite.
Isso também mostra o quanto
vocês entenderam…
a estupidez desta hipocrisia
acontecendo em nome de Deus.
Não somente que vocês
tenham entendido,
mas a maneira como vocês a
retrataram mostrou também…
sua grande arte de atuar,
arte de trazer à tona os pontos
salientes de toda essa hipocrisia.
Há muitas pessoas que conseguem ver
esse ponto, não é que só nós vemos,
muitas pessoas devem estar
sabendo sobre isso também,
mas vocês têm o poder agora
para aceitar, compreender…
e perceber como verdade que
eles são realmente hipócritas.
Nós temos seres humanos que,
é claro, não querem aceitar,
não querem ver. Eles fecharam
os olhos, há fé cega...
em todas essas pessoas hipócritas,
de uma forma ou de outra,
elas carecem de raciocínio,
compreensão, lógica.
Mas há alguns que entendem,
que têm essa imagem completa…
dessas pessoas em diferentes países,
em diferentes religiões…
e de todos esses gurus,
eles compreendem isso.
Mas ainda assim, eles não podem ir contra
isso, eles não ousam dizer nada contra isso,
e mesmo que digam, será de
uma maneira muito secreta,
não tão abertamente
como nós fizemos hoje.
Embora tenha sido muito
hilário e muito divertido,
mas por trás de toda essa comédia,
Eu senti a tragédia,
porque há tantos que estão sofrendo,
que estão sendo saqueados, que estão
sendo enganados, que estão sendo usados,
que têm sido esmagados moralmente.
E Eu não sei quantas coisas cruéis
estão acontecendo…
nos bastidores em nome de Deus.
Uma tamanha tragédia que ainda está
acontecendo nestes tempos modernos.
Mas todos vocês são pessoas
muito sortudas e afortunadas,
pois vocês abandonaram toda essa
insensatez, todos os grilhões da fé cega,
e agora, todos vocês estão desfrutando
a liberdade do seu Espírito.
É algo que Eu desfrutei ao máximo.
Nós temos de entender que agora
nós estamos no Reino de Deus,
então nós podemos ver a realidade
muito claramente,
e no Reino de Deus, nós somos cuidados
o tempo todo pelo Poder Divino.
O modo como ele funciona, como ele
cuida de nós, é extremamente notável.
Como vocês viram um drama,
um depois de todos esses
atores entrando no palco,
nós realmente nos vimos
em um drama na Índia,
sem organização, muito espontâneo,
exatamente como foi hoje,
mas sem qualquer organização, vimos um
belo drama, sobre o qual Eu devo lhes dizer,
de modo que vocês entenderão o quanto
este Poder Divino está trabalhando nisso.
Vocês se lembram que tivemos um
momento muito ruim em Angapur...
quando aquelas pessoas
atiraram pedras…
e muitos ficaram feridos, se vocês
se lembram daquela noite,
e nós estávamos em apuros.
E nós abrimos um processo,
mas o processo não estava de uma
forma ou de outra começando,
e foi na data, algo assim,
em que Eu não pude estar lá,
mas ainda assim o processo estava lá e
não sabíamos o que estava acontecendo.
Houve um homem que veio quando
estávamos tendo um programa.
Seu nome era Anant Beransbe e ele
Me disse que ele era da televisão…
e ele queria ter a Realização.
Então Eu disse: "Eu não posso, neste
instante, Eu tenho de dar a palestra,"
"então você pode ir para a parte
de trás e se sentar..."
"e nós veremos se podemos
dar sua Realização."
Quando aquelas pessoas nos contaram,
foram elas que arrumaram…
para aquele homem da televisão vir,
os que estavam jogando pedras em nós,
aquelas pessoas Andhashraddha
Nirmulano.
E nós não sabíamos
o que fazer. Então,
um genro do nosso Ministro do Interior
veio à Minha casa em Pradisthan…
e pediu a Realização.
Eu fiquei muito surpresa por aquele
homem vir para ter a Realização.
E então Eu lhe disse o que estava
acontecendo conosco.
Ele disse: "Não, não, você pode ir e se
encontrar com o Ministro do Interior".
Agora, esse Ministro do Interior
é um grande discípulo...
de asatya Baba, imaginem.
Eu disse: "É mesmo, Eu não sei como isso
dará certo com esse sujeito estúpido,"
"esse discípulo de asatya Sai Baba."
Então, apenas vejam o drama.
Nós estávamos muito hesitantes,
e Comigo estavam Rajesh Shah,
Yogi Mahajan e Nalgirkar...
que é da mesma área desse Ministro,
que organizou esse encontro.
Então nós fomos lá. O assessor do Ministro
tinha um grande respeito por Mim,
então ele solicitou que o carro entrasse,
nós não conseguimos entender.
Então ele veio e tocou Meus Pés.
Eu fiquei muito surpresa.
Então Eu fui e sentei com
esse Ministro do Interior,
e sua esposa entrou e ela tocou Meus Pés.
Eu fiquei muito surpresa, e ela disse:
"A Senhora não se lembra de mim?" Eu
disse: "Acho que vi você em algum lugar."
Ela disse: "A Senhora esqueceu
que fomos juntas para Londres."
Houve uma oferta da Air India
para pessoas…
que têm feito trabalho social, como
uma espécie de recompensa,
de maneira que poderíamos ir
para a Inglaterra e voltar.
Então, havia muitas senhoras que foram e
a esposa do Ministro-Chefe também veio.
Ela era – na verdade ele era o
Ministro-Chefe naquela época...
e ela era sua esposa. Eles eram muito
conhecidos da minha família.
Na verdade, o casamento deles foi
arranjado por Meu pai também.
Então elas eram, de certa forma, elas
eram novas nessa cultura ocidental,
senhoras muito antiquadas, todas senhoras
idosas viajando Comigo para Londres.
Lá elas ficaram tão chocadas com
a dança que viram e tudo mais,
elas disseram: "O que essas pessoas
obscenas estão fazendo aqui?"
"Por que elas estão nos mostrando
essas coisas obscenas,"
"e nós não somos mulheres obscenas."
E elas estavam desse jeito.
Eu tive de lhes dizer: "Tudo bem,
eles só têm esse tipo de dança."
"Se não querem ver, podemos sair."
Saímos e todas elas começaram
a vomitar lá.
Assim, foi uma condição tão ruim para elas.
Então elas grudaram em Mim em Londres,
todas elas, e uma delas era a esposa desse
senhor, e ela disse: "Se Você se lembra,"
"todas nós nos grudamos em Você."
Todas elas eram mais velhas do que Eu,
porque elas não conseguiam entender
o que está acontecendo nesses países,
porque elas nunca tinham visto tais
danças, tais mulheres, tais homens.
Ela disse: "Mas por que esse pessoal da
Air India está nos incomodando assim?"
"Por que eles querem nos chocar?"
Eu disse: "Tudo bem."
"Esse é o estilo de entretenimento
deles, não importa", e tudo mais.
Mas por dentro, Eu fiquei rindo: "Eu disse:
de onde essas mulheres antiquadas..."
"vieram e não conseguem suportar
toda essa insensatez".
Mas essa senhora disse: "Como Você
nos apoiou, como Você nos ajudou,"
"caso contrário, todas nós desmaiaríamos,
Você viu lá."
Então essa senhora foi muito gentil e
depois ela começou a dizer ao marido:
"Ela era muito jovem, mas Ela era
muito sábia e cuidou de nós,"
"e Ela fez isso e Ela era a mais nova e tudo mais." Então, de repente, uma moça,
uma a uma entrou em cena, primeiramente
entrou a esposa. Então eles anunciaram:
"Há uma senhora chamada Nirmala
Deshbande que quer conhecê-la."
Então eles disseram: "Não, não, agora estou
falando com Shri Mataji, a verei mais tarde."
"Não", Eu disse: "Chame-a,
ela Me conhece muito bem."
Essa Nirmala Deshbande estava Comigo
no Movimento de 1942. Imaginem o drama.
Ela deveria vir somente
naquele dia, de manhã.
Na verdade, tudo, quero dizer,
nossa entrevista foi marcada…
para a noite anterior, mas foi adiada para
a manhã seguinte, e na manhã seguinte,
uma a uma, o modo como aquelas pessoas
estavam entrando em cena.
Primeiro a esposa dele e já havíamos
dado um bom bandhan ao contrário…
a aquelas duas fotografias
do senhor Narakasura,
para que ele não comece a derramar
alguns vibhooties de sua fotografia.
Então essa senhora, esta
Nirmala Deshbande entrou.
Assim que ela Me viu,
ela simplesmente caiu...
aos Meus Pés, ela começou
a Me abraçar.
Ela disse: "Há quanto tempo! Estamos
nos encontrando agora", isso, aquilo.
Ela até esqueceu que o Ministro do Interior
estava sentado lá, nada do tipo,
e todos começaram a olhar para ela.
"Vocês não A conhecem?"
"Ela era nossa líder, "Ela era como
uma verdadeira Shakti,"
"o modo como Ela enfrentou os
britânicos, vocês não têm ideia."
"Vocês se tornaram ministros, mas esta
é a Senhora que lutou pela liberdade."
E ela deu uma grande palestra para o
Ministro do Interior, e ele ficou assim.
Mas isso não é o fim.
Então ela não falou com ele.
Ela ficou conversando Comigo e disse:
"Você tem feito um grande trabalho."
"Ouvi falar de Você, eu tenho desejado
me encontrar com Você, mas imagine só,"
"hoje eu vim e você está aqui
depois de tanto tempo."
"Vocês não sabem que Senhora amorosa
Ela é. Ela era tão gentil conosco."
"Ela era muito mais jovem do que eu e
nós éramos muitas moças, rapazes,"
"Ela organizou todos eles e Ela era tão
jovem e ainda assim era tão corajosa."
E ela ficou descrevendo tudo.
Eu estava bem envergonhada.
O Ministro não sabia porque ela tinha ido lá.
Então Eu disse: "Tudo bem, vou embora."
Contei-lhe toda a história, dei-lhe todos
os papéis e ele não pôde evitar,
ele teve de assinar: "Tudo bem, por favor,
façam alguma coisa a respeito disso",
ou algo assim, ele escreveu para o homem
mais importante em Maharashtra.
Eu contei-lhe sobre tudo e como Rajneesh
planejou aquilo, e tudo aquilo foi feito...
por pessoas de Rajneesh, porque
tínhamos uma prova daquilo.
Então saímos. Saímos e havia
uma senhora que...
novamente tocou Meus Pés, na varanda.
Não consegui reconhecê-la muito bem.
Ela disse: "Você esqueceu?
Eu sou a Maharani de Satara",
onde aquele incidente tinha acontecido,
Angapur fica perto de Satara.
"Eu Me lembro." "Você veio em 1972,
tivemos um encontro agradável..."
"em nosso palácio e minha sogra,
a Rajmata,"
"convidou a Senhora,
ela lavou Seus Pés."
Eu disse: "Sim, sim, Eu Me lembro."
"Mas Você se esqueceu de nós."
"Você nunca mais se encontrou conosco
depois disso. Agora Você tem de vir..."
"ao casamento do meu filho. Eu vim
convidar o Ministro do Interior."
"Você tem de vir ao casamento
do meu filho."
Eu disse: "Eu vou embora
amanhã para Roma."
Ela disse: "Não, não, não, eu levarei
Você, farei isso. Então tudo bem,"
"pelo menos Você deve pedir a
esse Ministro do Interior para vir."
"Ele vai Te ouvir, eu tenho certeza de que
ele vai Te ouvir." Eu apenas fiquei calada.
Então, havia um senhor de pé
com ela. Então ela entrou.
Ele disse: "Shri Mataji", ele tocou
Meus Pés, "eu conheci a Senhora antes,"
"e a Senhora me deu a Realização."
Eu disse: "Qual é o seu nome?"
Ele disse: "Meu nome é Anant
Beransbe." Eu disse: "O quê?"
"Eu conheci a Senhora em Angapur,
sou Anant Beransbe,"
"eu estava lá. A Senhora lembra?"
Eu disse: "Sim, é claro. Mas por que
você veio para Angapur?"
Ele disse: "Um Sahaja Yogi
apenas me levou lá."
"Mas você não foi trazido pelos
andhashraddhas?" Ele disse: "Não, nunca,"
"por que eu iria com essas pessoas
horríveis?" "Então o que aconteceu?"
Ele disse: "Apenas quatro dias atrás, eu
estava em Satara e o processo começou..."
"e eles me levaram para lá.
Então eu disse a eles:"
"Eu vi sete pessoas sendo atingidas
por essas pessoas andhashraddha."
"E todos estavam sangrando. E eu
fiquei tão aborrecido com aquilo..."
"que eu não aguentei."
"Eu fugi de lá. Mas uma coisa eu devo
dizer: 'Mataji estava falando a todos:'"
"Fiquem calmos, não importa, não
importa. Algumas pedras estão vindo."
"Apenas fiquem calmos, não joguem
nenhuma pedra, não façam nada."
Ele contou isso no Tribunal. Vocês podem
imaginar esse sujeito, na nossa ausência?
E depois de um ano, Eu Me encontrei
com ele e então eles começaram a dizer:
"Mataji deve ter lhe dado lakhs de rúpias,
é por isso que ele está falando assim."
Eles pensaram que ele era testemunha
deles, imaginem. Eu disse: "Sério?"
Imediatamente Eu disse ao assessor:
"Traga nossa petição."
E cortamos tudo que foi escrito
contra este Anant Beransbe,
senão ele ficaria em apuros.
Imaginem. E então disse: "Sério?"
Então esta senhora saiu, ela disse:
"Por que Você não entra..."
"e diz ao Ministro do Interior para
vir ao casamento do meu filho?"
"Pelo menos ele deveria
fazer isso, Mãe."
Então Eu fui com ela e esse sujeito
também veio, Anant Beransbe,
e Eu disse: "Este é o mesmo
sujeito, Anant Beransbe,"
"mas ele está dizendo outra coisa".
E então ele começou a contar-lhes…
como eles atingiram e como
estavam fazendo aquilo.
Ele disse: "Esse Dr. Dabholkar
é um demônio."
E tudo mais, e havíamos escrito
contra ele, imaginem.
Vocês conseguem imaginar uma história
dessas? Esse sujeito, esse Anant Beransbe,
que foi mencionado na
nossa petição,
deveria estar lá naquela manhã,
lá, em pé, esperando por Mim.
E então o Ministro do Interior, fez
para ele duas ou três perguntas:
"O que eles estavam fazendo?" "Nada.
Eles estavam atingindo um após o outro,"
"eu vi sete pessoas e tomei um susto
tão grande que fugi com minha câmera,"
"não pude suportar aquilo e
Mataji ficava dizendo a eles:"
"Não os atinjam, não os atinjam.
Ela estava tão calma."
Então, o ministro do Interior ficou
bastante surpreso com aquilo.
Então, quando saímos, apesar dele ser um
discípulo de asatya Sai Baba e tudo mais,
o modo como as coisas deram certo,
primeiro sua esposa Me conhecesse,
depois chega Nirmala Deshbande,
depois chega esta Maharani,
e então depois disso, a própria
Maharani Me elogiando muito,
pois curei a sogra dela e tudo
mais. E depois vem o senhor,
este Anant Beransbe, e ele
lhes contou toda a história,
e esse Ministro do Interior
não sabia para onde olhar.
"Satya" Sai Baba e a coisa toda
acabaram em lugar nenhum.
Então vejam como o drama atuou...
e ficamos tão impressionados
com a coisa toda.
Quando saímos, Rajesh disse:
"Mãe, isso foi Mahasahaja Yoga."
Portanto, na Sahaja Yoga, tudo dá certo.
Vocês devem saber que tudo dá certo.
Mas vocês também devem saber que
devem ter fé no Paramchaitanya.
Também fé em si mesmos de que
vocês estão no Reino de Deus.
Eu fiquei muito feliz hoje pelo modo como
vocês desfrutaram tudo isso e entenderam,
Mas uma coisa é que todos
vocês deveriam...
não apenas desfrutar isso, mas sentir
isso como uma responsabilidade.
Nós temos de mostrar isto para o mundo
inteiro: como eles são hipócritas,
como eles estão usando
o nome de Deus...
e como eles estão arruinando as
pessoas através de seus truques.
Assim, hoje Eu não quero
dizer-lhes muitas coisas.
Hoje é um dia em que Cristo ainda não
ressuscitou como eles dizem, mas -
Eu não sei neste momento,
Ele já deve ter saído de Sua sepultura,
na realidade, porque…
Ele saiu e Ele estava em pé
do lado de fora…
quando Sua Mãe veio e Lhe
perguntou: "Quem é Você?"
Ela não podia nem mesmo reconhecê-Lo.
Ela não podia nem mesmo acreditar…
que Cristo ressuscitou.
Da mesma forma,
nós também esquecemos
que ressuscitamos…
e que estamos completamente
transformados,
e somos pessoas livres,
totalmente livres.
Nada pode nos dominar, nenhum
de nossos condicionamentos,
nenhum ego nosso, nada pode nos
dominar, nenhum de nossos hábitos.
Tudo morreu e somos pássaros livres
para voar e desfrutar nossos voos.
Isso é o que nós temos
de compreender.
Que Deus abençoe a todos.
Eu tenho lhes dito que vocês não devem
Me dar nenhum prêmio, nada.
É muito, são muitos presentes.
Quero dizer, Eu não sei por que vocês estão
Me dando todas essas coisas o tempo todo,
mas vocês pensam que é apenas
seu privilégio terem de fazer isso.
Então Eu também tenho certos privilégios,
também posso lhes dar presentes.
Então Eu comprei alguns bem
pequenos para todos vocês,
para aqueles que estão aqui em Roma.
Eu trouxe para o pessoal de Cabella,
comprei da última vez,
mas também farei isso quando
eles chegarem lá.
E para os outros países também, Eu lhes
darei a qualquer momento que Eu for lá,
mas agora é para as pessoas
de Roma e os líderes.
Líderes, Eu devo, também
tenho medo deles,
porque às vezes, se
eles ficam com raiva,
eles podem formar um sindicato
contra Mim, você sabem.
Portanto temos de ter
cuidado com eles.
Então, há pequenos presentes para
todos eles e espero que eles aceitem.