Oggi parlerò della
mente.
La gente non sa cosa
sia la mente.
Per i sahaja yogi è molto facile
capire che noi reagiamo,
scattiamo a qualsiasi avvenimento
esterno.
La ragione è che abbiamo
due orribili tendenze,
una delle quali è
l’ego,
mentre l’altra è quella
proveniente
dal modo in cui veniamo
educati,
che possiamo chiamare super-ego
o condizionamenti.
Entrambi, l’ego e i condizionamenti,
agiscono sempre all’esterno.
Questa reazione, che è
innata in noi,
è proprio come lo spumeggiare
dell’oceano.
E queste bolle ci tengono
lontani dalla realtà.
Sono bolle fatte di
pensieri
che esplodono continuamente
nella vostra testa
e non sapete perché
arrivino.
Quando dipendete da questa
vostra mente artificiale,
non avete alcun discernimento
per capire
ciò che è buono e ciò
che è cattivo.
Questa mente è quella in cui nascono
tutti i tipi di cose malvagie,
di contese, lotte e sentimenti
di possesso.
In conclusione anche la guerra
nasce da qui.
È solo in questa mente, che
è soltanto un mito,
che in qualche modo emergono tutte
queste idee concrete e distruttive,
iniziando poi ad espandersi
sempre più.
Allora si trovano persone
influenzabili,
nella cui testa si possono
inculcare idee
attraverso letture, conferenze
o ipnotismo;
questa gente può fare
di tutto.
(I falsi guru) strutturano la vostra
mente in modo
da farvi accettare queste
idee distruttive
per voi stessi o, magari,
per la collettività.
Questa mente è soltanto
un mito
e noi agiamo attraverso
la mente.
Ci convinciamo continuamente
dicendo:
“Oh, è la mia mente, è la mia
mente che lo vuole”.
Come un sahaja yogi indiano,
che andò in America
e mi disse: “Gli americani
sono mana bhare”.
Mana bhare significa che sono
persi dietro la propria mente.
Chiesi: “Che intendi dire?”,
e lui rispose: “Ho dato
a mia moglie del denaro per
comprarmi una maglietta,
e lei è andata a comprarsi
delle gonne.
Ne ha molte, ma ha comprato
Allora le ho chiesto: “Perché
hai comprato le gonne?”,
e lei: “La mia mente
mi ha suggerito
di comprare gonne, così
ho comprato gonne”.
È così. La mente può indurvi a
qualsiasi tipo di cose sbagliate
poiché essa, in primo luogo, non
ha alcun contatto con la realtà,
e, in secondo luogo, è qualcosa
di mitico,
assolutamente
immaginario.
Vedete, la gente pensa che tutto
ciò che è stato prodotto
sia un derivato della
mente.
È un’idea sbagliata, assolutamente
sbagliata.
Tutti i grandi scienziati… Einstein,
ad esempio, ha detto:
“Ero stanco di tentare di scoprire
la teoria della relatività,
molto stanco” – egli aveva
qualche idea,
tutti gli scienziati si basano
su qualche concetto
su cui cercano di fondare
la propria ricerca –
“Poi ho pensato che quella che avevo preso
in considerazione era un’idea sbagliata.
All’improvviso sono andato
in giardino e mi sono detto:
proviamo a giocare con le bolle
di sapone”.
Stava giocando con le bolle
di sapone come un bimbetto
quando, “all’improvviso, da qualche
luogo sconosciuto” dice lui,
gli apparve la teoria della
relatività.
Molti scienziati hanno ammesso
di non sapere da dove
abbiano ricavato le loro idee.
Da dove le hanno tratte?
Attualmente è in corso uno studio
specifico per scoprire
in che modo questi scienziati
abbiano avuto le ispirazioni.
Ed è molto sahaj anche
il modo in cui
sono avvenute la scoperta della
penicillina o altre scoperte,
ossia non attraverso indagini
o manipolazioni della mente,
ma attraverso qualche
forza sconosciuta
penetrata nella mente degli scienziati,
sebbene alcuni di essi
abbiano pensato fosse un prodotto
della propria mente. Alcuni.
Ma in maggioranza si sono resi conto –
anche Newton se ne è reso conto –
che: “Proviene da qualcosa, da
qualche sorgente sconosciuta”.
Essendo sahaja yogi, voi sapete
che la sorgente è quella
del Potere divino che tutto
pervade, il Paramchaitanya.
Voi lo sapete poiché potete
percepirlo, sapete che esiste.
Ma anche quando lo sapete,
dovete rendervi conto
che occorre andare oltre
la mente,
entrare in consapevolezza
senza pensieri, come minimo.
Vi ripeto sempre: “Meditate,
meditate”,
infatti dovreste essere in
consapevolezza senza pensieri,
laddove non reagite.
Così, ciò che accade è che
diventate testimoni,
diventate testimoni dell’intera
rappresentazione, di tutto lo spettacolo,
e vi sentite del tutto a vostro agio
con voi stessi, senza problemi.
E ciò che fate è diventare
strumenti
di questo Paramchaitanya, di questa
Energia che tutto pervade.
Vi limitate ad osservare, siete
testimoni e, osservando tutto,
vi rendete conto che tutto
ciò che guardate
non può reagire contro
di voi.
Ma voi sapete di che si tratta,
e questo è lo stato
in cui comprendete la realtà
dell’intera situazione.
Vi ho ripetuto molte volte che,
se siete in acqua,
temete che le onde possano
uccidervi.
Se invece salite su
una barca,
a quel punto magari potete
anche guardare
le onde come qualcosa
di meraviglioso.
Se poi imparate a nuotare,
potete tuffarvi
e salvare chi sta per
annegare.
Questo è esattamente ciò che
avviene quando siete nello stato
di poter dare la realizzazione
agli altri.
Potete metterli in connessione
con l’Energia divina.
Prima di tutto, però, dovete
sapere come diventare
consapevoli senza pensieri.
Taluni mi dicono:
“Madre, lo diventiamo soltanto
per uno, due secondi”;
perché nella nostra mente, anche
se si entra in Sahaja Yoga,
si hanno innanzitutto moltissimi
condizionamenti.
Prima di tutto, se siete
nati indiani,
vi identificate con
l’India.
Se siete nati in Inghilterra, vi
identificate con l’Inghilterra.
Una cosa che ho notato
nei sahaja yogi è che,
quando si liberano di questa
assurdità della mente,
per prima cosa si mettono
a criticare
l’ambiente e il modo in cui
hanno vissuto,
dicendo per esempio: “Ah, questo
è indiano, questi sono gli indiani”.
Poi direte: “La situazione
è questa”.
Se sono inglesi diranno: “Questi
sono gli inglesi, vedete”.
Saranno i migliori
critici.
Neppure gli altri sanno
criticare quanto loro.
Gli europei, ad esempio, criticheranno
gli europei dicendo:
“Ah, gli europei, sì, li conosco
molto bene”; così.
La mente inizia a vedere;
a quel punto si può dire
che la mente stessa si accorga
di essere un mito.
E allora ha fine il continuo
inganno
dell’intelligenza che
raggira se stessa.
Cominciate a vedere le cose
in modo corretto, completo,
poiché non reagite.
Reagire è sintomo di una persona
molto condizionata.
Potete essere condizionati
da molte altre cose come,
ad esempio, essere nati
in una certa religione.
Al giorno d’oggi che rapporto ha
la religione con gli esseri umani?
Non esiste da nessuna parte
una religione autentica,
bensì è diventata qualcosa
di finalizzato al denaro
o, diciamo, al potere.
È per questo motivo che combattono
tutti tra loro.
Voi sapete per certo che nessuna
religione è esclusiva.
Ma loro combattono. La ragione
è che la mente è condizionata
dal fatto di dover lottare
per la propria religione.
In realtà non hanno alcuna
religione interiore.
Nessuna religione si manifesta
nella loro vita.
Potrebbero essere le persone
più corrotte, più immorali,
però appartengono ad una certa
religione, come ad un club.
E allora cominciano
a identificarvisi
arrogandosi il diritto di fare
queste cose,
perché appartengono ad una certa
religione o culto e via dicendo.
Ora, esistono persone che possono
usare davvero questa mente,
sebbene sia artificiale.
Nei tempi moderni,
noi usiamo molte cose
artificiali
e questa artificialità può insinuarsi
in tutto; come la plastica.
Questa mente può penetrare
in qualsiasi cosa,
e si introduce nella mente
delle persone.
È così che Hitler ha dominato
tutti i giovani tedeschi.
Individui di questo genere sono
stati in grado di distruggere
il ragionamento logico, ma non
quello che proviene dalla mente.
Se proviene dalla mente
non è logico.
È semplicemente un ragionamento
del quale
si può vedere chiaramente
la stupidità.
Infatti questa mente, che, come vi ho
detto, è semplicemente una bolla,
è così limitata che non sa
comprendere
la bellezza, la gloria, la portata
della realtà.
La mente è proprio una raccolta
di rifiuti, diciamo,
che, in qualche modo,
dobbiamo ripudiare
dicendo a noi stessi: “Devo
andare oltre la mente.
La mia cosiddetta mente non ha
fatto niente di buono per me.
E questa mia mente, che mi
ha sempre controllato,
è proprio come un orologio creato
da noi che ci controlla,
o come un computer che
ci controlla”.
Quindi dobbiamo stare
attenti,
perché siamo noi ad aver
creato questa mente
e questa mente non ha alcun
diritto di controllarci.
Molte persone cercano di
controllare la mente.
Esiste un metodo per farlo, (decidendo):
“Adesso controllerò la mia mente”.
Ora, cercate di capire: in che modo
controllerete la mente?
Soltanto attraverso la mente
stessa,
ossia attraverso l’ego o attraverso
i vostri condizionamenti.
Non avete alcun mezzo per
controllare la vostra mente
poiché l’avete creata
voi.
Essa esiste, e voi non sapete
controllarla,
anche se potreste credere
di riuscirci.
Dovete trascendere la mente.
E, per andare oltre la mente,
ciò che aiuta maggiormente è
il risveglio della Kundalini.
Infatti essa passa attraverso
la vostra area limbica,
attraversa l’area della
fontanella
e vi conduce fuori, nel regno
della realtà;
e così ha luogo lo Yoga
tra il vostro cervello,
il vostro cuore e questa Energia
che pervade ogni cosa.
È lei che effettua la connessione,
che fa questo.
Molte persone praticano
Sahaja Yoga, lo so,
ma a volte per loro è difficile
meditare,
stabilizzare questa consapevolezza
senza pensieri
che è uno stato estremamente
importante
che dovreste conseguire
tutti.
Vi sono moltissimi sahaja yogi
e sono lieta di sapere
che stanno diventando sempre
più profondi;
ma finché rimarranno nel tumulto
della loro mente,
non potranno progredire.
Tutto ciò che è creato dalla mente
è privo di realtà,
è molto limitato e, talvolta,
è anche davvero detestabile:
infatti, a causa della mente,
ci si comincia
a considerare chissà chi,
sapete.
Supponiamo che diventiate,
non so, il governatore:
allora penserete di poter
agire come vi pare,
perché siete diventati
il governatore.
La mente non capisce che siete
diventati il governatore,
ma non siete il governatore.
È questo governatorato
che domina voi,
invece di essere voi a dominare
la posizione di governatore.
Una volta che queste idee
vi entrano in testa,
cominciate a comportarvi
come non dovreste.
Anche tra i sahaja yogi
vi sono i leader.
A volte anche i leader cominciano
a pensare: “Ah, sono leader”.
È un mito, un mito assoluto.
La leadership in Sahaja Yoga
è un mito assoluto, e dovreste
rendervene conto.
Ma appena sanno di essere
leader,
diventano assolutamente
dominati dalla mente
e pieni di pensieri.
Pensieri su come
dominare,
su come esercitare
controllo.
Quando cominciano a controllare
gli altri, dovete sapere
che è la mente a suggerire
loro di farlo.
Perché controllare qualcuno?
Se siete veri sahaja yogi,
non occorre controllare
nessuno.
Non occorre manovrare,
manipolare.
Ora, quando la vostra attenzione
trascende la mente –
soltanto i sahaja yogi comprenderanno
veramente con chiarezza questo punto –
quando la mente trascende
i pensieri,
il controllo che si esercita
sull’attenzione è molto importante.
A quel punto, esercitando il controllo
dell’attenzione, ovunque la indirizziate,
sarete sorpresi di come
diverrete dinamici,
efficaci e pieni di
conoscenza.
Infatti, una volta che riuscite
a rivolgere l’attenzione
verso qualunque cosa
vogliate,
immediatamente viene proiettata
una luce su quella questione,
su quella persona, su quel
problema;
e vi accorgete di come essa
risolva, di quanto sia di aiuto.
In Sahaja Yoga avete detto:
“Madre, sono accaduti
moltissimi miracoli grazie alla Sua
attenzione”, o qualcosa del genere.
D’accordo, ma anche la vostra
attenzione
è realmente in grado
di fare cose
che la gente comune non
può fare;
prima di tutto perché ormai la vostra
attenzione è purificata,
e poi perché essa viene controllata
dal Potere divino,
per cui manifesta i propri
poteri.
Prima di questo, però, ho visto alcuni
che vengono in Sahaja Yoga
e mi inviano lettere di lamentele:
“Madre, succede questo,
succede quello, mio padre
è ammalato,
mi fanno male le gambe,
mi dolgono le mani”.
Cose di ogni genere, non
solo di tipo fisico,
ma anche di tipo mentale ed
altro; e continuano così.
A volte mi scrivono lettere
lunghissime,
non so come fare
a leggerle.
Non occorre scrivere
tanto,
ma lo fanno perché a quel
livello
ancora reagiscono e non
sanno che fare.
Arrivano al punto di considerare
Sahaja Yoga
come una sorta di contratto:
“Ormai sono in Sahaja Yoga
e devo avere questo, deve
accadere quest’altro”.
Solo perché frequentano Sahaja
Yoga pensano che sia un contratto
e debbano ottenere questo
e quell’aiuto.
Tutti questi comportamenti
non sono da sahaja yogi.
Sahaja yogi in sanscrito equivale
ad una bellissima parola: Tatastha.
Davvero bellissima. Cercherò
di spiegarvela,
ma in realtà è impossibile
tradurla.
Tatastha indica colui che
sta sulla riva,
sulla riva a guardare.
È lo stato in cui voi dovete
essere.
Ma, come risultato, non diventate
persone inefficaci.
Diventate anzi estremamente
efficaci.
Se sono presenti persone
di questo tipo,
non immaginate quante cose
possano accadere.
Possono cessare le guerre,
può diffondersi la pace,
i malvagi saranno
smascherati.
Ora, essendoci questo sviluppo di
Sahaja Yoga a livello di massa,
i sahaja yogi non dovrebbero
in alcun modo
essere in conflitto tra loro.
Eppure a volte lo scopro.
E sono sorpresa di come critichino
altri sahaja yogi o leader,
mentre loro stessi hanno
problemi.
La ragione è che, appena si va
oltre la mente,
si diventa automaticamente
introspettivi
e si comincia a esaminare:
“Cosa c’è che non va in me,
nella mia mente, ora?”.
Quindi è meglio mettersi davanti
allo specchio,
oppure si può anche chiudere
gli occhi e dire:
“Ora, signora Mente, che cosa
fai? Che stai combinando?”.
Affrontate voi stessi, prendete
le distanze da voi stessi,
osservatevi e chiedete alla mente:
“Che cosa stai combinando?”.
È questo il modo. Appena ve ne
allontanate potete controllarla.
Sono felice che celebriate
il mio compleanno.
Ora, si suppone che io sia
piuttosto anziana,
sebbene io non lo pensi,
infatti io non penso.
Si deve essere oltre, al di là
della mente.
Sapete, pensare continuamente
a voi stessi
o a cose che talvolta neppure
vi riguardano,
e cercare di mettere la mente
in agitazione,
è molto pericoloso al giorno
d’oggi.
Per far cessare i vostri pensieri
io penso che, per prima cosa,
in Sahaja Yoga dovreste smettere
di leggere.
Infatti, se vi mettete a leggere,
quel che accade
è che ricominciate a ricevere
pensieri dai libri.
Ho visto molte persone la cui
mente è infarcita di libri,
parole o citazioni
altrui.
Loro non ci sono. Non
riuscite a trovarli.
Sono tutte persone
smarrite:
“Lui dice così e quell’altro
dice così”.
Quando scrivevo il libro
che conoscete,
dicevano: “Madre, però Platone
ha detto questo
e Rousseau ha detto
quest’altro”.
Io ribattevo: “Lasciate che dicano
ciò che volevano dire,
io parlerò di ciò che so. Perché
mai dovrei rifarmi a loro?
Io non devo andare nelle
librerie e consultare
ciò che ha detto Rousseau, ciò che
ha detto Platone, niente affatto”.
Scriverò ciò che conosco,
tutto ciò di cui
sono stata testimone nel corso
della mia vita.
In modo chiaro, senza
pensare
a ciò che altri hanno da dire
o hanno raccontato.
Questa mente ha anche un altro
enorme problema:
qualsiasi cosa scritta nero su
bianco diventa una Bibbia.
E qualsiasi cosa del passato è
considerata qualcosa di grande.
Ora, ad esempio, non c’è
più Cristo,
non c’è Maometto e non
c’è Abramo.
Oggigiorno non c’è Krishna,
non c’è Rama.
Ma penseranno a ciò che
ha detto Rama,
e poi a ciò che ha detto Krishna, a
ciò che Egli ha affermato nella Gita.
“Nella Gita Egli non ha detto
una parola sulla Kundalini,
perché allora Madre parla
della Kundalini?”.
Potrebbe averlo detto;
non si può dire.
Chi ha scritto la Gita?
Non Shri Krishna.
Cristo non ha mai scritto la Bibbia.
Il Corano non fu scritto da Maometto.
Perché, quindi, dovreste preoccuparvi
di ciò che loro hanno detto?
Sperimentate, invece, ciò di cui
hanno parlato tutti,
ossia che dovete rinascere.
L’hanno detto tutti.
“Dovete andare oltre la mente”,
anche questo l’hanno detto tutti.
Perché non fare questo e poi
decidere da soli?
Ma alla gente piace (rifarsi
ai testi) e si identifica.
Ora, se i cristiani entrano
in Sahaja Yoga,
sono ancora felici se si parla
di Cristo,
poiché sono molto
identificati.
Se sono indù dovrebbe essere
Krishna o magari Rama.
Se sono musulmani dovrebbe essere
Maometto, Fatima o qualcun altro.
Diversamente non riescono a
venirne fuori, è molto difficile.
La mente è così condizionata perché
fin dall’infanzia vi ripetono:
“Sei musulmano, sei musulmano”.
Oppure: “Sei cristiano, sei cristiano”.
Così ci credono. Se foste nati
in qualche altra religione,
che cosa sarebbe
accaduto?
Avreste creduto in qualcosa
di diverso.
Ma la mente è stata
infarcita di idee
che sono penetrate nella vostra
testa, ed è per questo
che siete assolutamente
privi di libertà.
Siete vincolati da questi
condizionamenti.
E ciò che riscontro anche
tra i sahaja yogi,
è un enorme condizionamento
in base al quale
decidono se qualcosa è
giusto o sbagliato.
Pensate per voi. Se,
ad esempio,
parlo di Guru Nanak, i sikh
saranno molto contenti,
ma se parlo di Cristo
non lo saranno.
A Puna ho parlato di Cristo
e loro hanno detto:
“Sta cercando di convertire
tutti al Cristianesimo”.
E quando, a Londra, parlavo
di Shri Krishna,
hanno detto: “Sta facendo
diventare tutti indù”.
È come se questa nostra
identificazione
ci venisse con grande intensità
fin dalla nascita, direi.
Sussistono ancora tutte queste
idee e noi non siamo liberi.
Questo non significa che non dobbiate
avere fede in tutte queste Personalità.
Esse sono state tutte
straordinarie,
noi abbiamo per loro grande rispetto
e capacità di comprensione.
Per prima cosa, però, siate liberi,
siate liberi, per conoscerli.
La vostra mente dovrebbe
essere libera.
Non dovrebbe identificarsi con i concetti
che vi sono stati messi in testa
e che vi impediscono di afferrare
l’essenza.
Ecco perché neppure gioiscono,
l’ho visto.
In parte gioiscono
e in parte no.
Si deve quindi diventare
persone libere,
perché Sahaja Yoga esiste
per darvi totale libertà
ed anche un senso assoluto
di libertà,
affinché rispettiate la libertà
degli altri
e comprendiate, in senso
globale, cos’è la libertà.
Se questo non avviene, direi che
Sahaja Yoga non serve a niente,
poiché esso dovrebbe agire
in modo che vi liberiate
di tutti i condizionamenti
che avete avuto.
Ora, veniamo al secondo nemico
che abbiamo: il signor Ego.
Esso è un altro grattacapo ed entra
in funzione con grande rapidità
in molti paesi in cui è già
stato gonfiato.
Osservate questi palloni. Se
sono stati gonfiati, bene,
è molto semplice renderli
ancora più grandi;
ma se non sono mai stati
gonfiati è difficile,
dovete estrarli, gonfiarli
con la pompa,
diversamente non si
gonfieranno.
Ora, l’ego ci arriva da varie
e diverse angolazioni
e per la verità – sarete sorpresi –
dalla deformità dei nostri chakra.
Per alcuni, il denaro è molto
importante:
“In qualche modo dobbiamo
procurarci denaro.
Se non riesco a ricavarne denaro, a
che serve essere in Sahaja Yoga?”.
Il denaro è molto
importante.
Viviamo, indubbiamente, in un mondo
che ha come obiettivo il denaro.
Ma, come vi ho detto, a che serve
avere del denaro
che vi rende stupidi, che
vi porta…
Guardate i paesi molto
orientati al denaro,
che sono considerati
molto ricchi,
come tutti i paesi scandinavi
e la Svizzera –
qualunque cosa abbiano fatto
per procurarsi quel denaro,
non importa, ma hanno
denaro –
lì la gente si suicida, i giovani
si suicidano,
è una continua gara (per il maggior numero
di suicidi) e sono molto infelici. Perché?
Questo significa che il denaro
non può procurare la felicità.
Denaro, denaro, denaro, denaro.
Se vi entra questa idea in testa,
non potete essere sahaja
yogi.
Il denaro esiste solo
per essere usato
con l’intento di esprimere
il vostro amore.
Ad esempio, entrate in un
negozio, vedete qualcosa e:
“Ah! È un bellissimo regalo
per quella persona”.
Pensate così. Provate una
dolcissima sensazione.
Potete regalarlo a qualcuno
che ne ha molto bisogno.
Quando la vostra mente
si trasforma,
intendo dire quando è consapevole
senza pensieri,
comprerete qualcosa
che dà gioia,
qualcosa di artistico,
qualcosa di bello,
qualcosa di utile per
quella persona.
Sarà una mente traboccante
di generosità,
che gode della propria
generosità.
E vi guiderà sempre
a proiettare
la vostra attenzione
su cose
con le quali poter rendere
felici gli altri.
Piccole, piccole cose, non
necessariamente costose.
Se avete denaro è meglio spenderlo
per comprare cose
da poter regalare
agli altri,
cose con le quali poter esprimere
il vostro amore,
la vostra gratitudine, la vostra
shraddha (fede).
È molto significativo come
le persone diano denaro
per migliaia e migliaia e milioni a
questi sadhu e baba (falsi guru).
Penso infatti che siano convinti
di doverlo fare
per soddisfare la propria shraddha,
e così lo donano.
E costoro hanno continuato ad
accumulare tantissimo denaro
senza capirne il senso. Non
ne capiscono il valore.
Per loro non è che
denaro.
Al giorno d’oggi ritengo quindi che il
peggiore problema dell’ego sia il denaro.
Ho visto persone ricchissime,
ritenute grandi uomini d’affari
e qualcosa del genere, che devono
incontrarmi separatamente:
“Dobbiamo venire a trovarla,
Madre”.
Ma sono persone inutili,
assolutamente inutili.
Verranno a dirmi: “Sa, sto subendo
una perdita in questo e in quello,
può aiutarci in qualche
modo?”.
Io semplicemente non rispondo,
ma loro hanno detto:
“Madre, ci siamo ripresi grazie
alle Sue benedizioni”.
Può essere. Ma è
stupido.
Lao Tze narrava che percorrere
il fiume Yangtse è bellissimo.
Sulle rive si vedono paesaggi
meravigliosi,
ma è meglio rimanere sulla barca
e raggiungere l’oceano.
Allo stesso modo, supponiamo
di dover prendere un aereo
e di vedere, strada facendo,
qualcosa di molto bello:
ma se scendiamo, come faremo
a prendere l’aereo?
Questi sono effetti collaterali
della mente
che ci inducono a spostare la nostra
attenzione su cose sbagliate
e a disperdere in esse
la nostra energia.
Alla fine non siamo felici,
infatti, come sapete,
in generale i desideri non
possono essere soddisfatti.
Il più grande dono del Divino è
l’amore che date e quello che ricevete,
un amore che non è subordinato
a qualche scopo, a qualche idea,
ma che consiste proprio nel
sentire quell’amore,
quell’amore puro in voi stessi
e negli altri.
Tutte le altre cose sono inutili.
Ve ne accorgerete.
Ve ne accorgete ogni
giorno.
Oggi volete avere un’automobile,
bene, prendetela.
Poi volete una casa,
prendetela.
Non vi preoccupate più dell’auto,
ora volete la casa.
Ora avete la casa, ma non
siete soddisfatti.
Allora volete sempre qualcos’altro
e qualcos’altro ancora.
Allora qual è il desiderio
che dà soddisfazione?
È l’amore puro, l’amore sincero
che provate per gli altri
e che gli altri provano
per voi.
Abbiamo molti altri condizionamenti
dell’ego,
specialmente nel nostro
paese, in India.
Vedete, dominare la moglie è una
delle maggiori manifestazioni di ego.
Ho visto come taluni tormentano
le donne,
la propria moglie e i figli
degli altri,
solo perché pensano: “Io sono
un uomo”.
Che cosa ottenete? Non ottenete
nessuna gioia,
non potrete mai essere
gioiosi.
Se tentate di dominare
un’altra persona,
non potrete mai essere
in gioia. Mai.
Soltanto attraverso l’amore,
l’affetto
e la premura potete
sentire la gioia;
infatti la gioia è accompagnata
da questi sintomi.
La gioia non risiede nella dominazione
o nelle pretese o rivendicazioni.
Questi non sono segni di una
persona gioiosa.
La persona gioiosa è quella che
gioisce della premurosità,
dell’amore, dei rapporti
gentili.
E un altro punto che ho
notato è che,
specialmente gli uomini indiani,
nel Nord in particolare,
a causa dell’influenza musulmana
o comunque sia,
sono estremamente dominanti
con le mogli.
E insultano anche molto
pesantemente la moglie.
Ora anche qui le donne sono
diventate molto dominanti,
ovviamente un’azione comporta
una reazione.
Anche questa reazione è
un’idea errata
e dovrebbe dissolversi
nel sentimento
dell’amore puro, dell’oceano
di compassione.
Per esempio, nelle strade
di Delhi vedo
moltissimi mendicanti, ci sono
bambini piccoli e così via.
Ed ora il sentimento
che provo
non è di rimproverarli o
di adirarmi con loro.
Magari imbrogliano, magari
fanno di tutto. D’altra parte,
vi imbrogliano tutti, anche chi
è pieno di denaro vi imbroglia;
perciò che importa se lo fa questa
povera gente? Non ha importanza.
Ma la compassione è talmente
connaturata in me,
che fatemi trovare
in qualche modo
un lotto di terreno
da qualche parte,
e creerò un luogo in cui
tutti questi orfani
possano essere accolti e ricevere
tutto questo, ogni aiuto.
E può darsi che da questo bacino
di miseria e povertà
possiate veder spuntare
molti fiori di loto.
Ma il sentimento deve
essere collettivo.
Io sento che così risolveremo
il problema di Delhi,
ma ciò non significa essere come
gli altri operatori sociali.
Io sono stata in contatto con
alcuni operatori sociali
e mi ha sorpreso che non
fossero altro
che organizzazioni volte
a lusingare l’ego.
Questo sentimento non ha niente
a che fare con gli assistenti sociali,
che operano a casaccio e senza
la profonda attenzione necessaria
per prendersi cura di questa
gente.
Si può fare soltanto con un forte
sentimento di amore e compassione;
noi tutti possiamo farlo, e
possiamo farlo funzionare.
Questo è uno dei miei
desideri.
Se è un desiderio di tutti voi,
allora funzionerà.
È molto importante perché
anche loro sono esseri umani
e dobbiamo occuparci
di loro.
Per questo, però, non si
dovrebbe pensare:
“Io sarò il tesoriere, io sarò
il presidente ed io sarò quest’altro”.
Tutte queste gerarchie clericali
dovrebbero scomparire dalla mente,
diversamente non siete liberi.
Non siete liberi.
Sapete, c’è una bella barzelletta
su questo:
qualcuno era andato a trovare
il ministro,
ma al suo posto ha trovato il segretario
privato che riceveva le persone
e si arrabbiava moltissimo con loro
e così via.
Allora, alcuni abitanti del villaggio
gli dissero: “Ma tu chi sei?”.
E lui: “Non lo sai? Io sono l’Assistente
Personale” (P.A.). “Ah, piya ho?
Significa che sei ubriaco, bene,
non abbiamo niente da dire”.
Chi ha ego si comporta
da persona con l’ego.
È qualcuno simile, diciamo,
a un ubriaco,
o a volte simile a un matto,
proprio come un matto.
Certe volte dovete andargli incontro con
una pertica da barcaiolo, vi ho già detto.
Con alcune di queste persone che hanno
ricevuto riconoscimenti per la pace,
si deve parlare muniti
di una pertica,
infatti potrebbero saltarvi addosso
proprio come un gatto,
o magari un leopardo, non
si sa come sono fatti.
Io non so come abbiano fatto
ad ottenere questi premi
per la pace, ma li hanno
ricevuti.
La pace è dentro di noi
e va conservata,
e valutata mediante l’introspezione:
siamo pacifici o reattivi?
Se reagiamo non siamo
in pace.
Ma la gente dirà: “Sì, sì, io sono
molto in pace, però devo reagire”.
Allora (significa che) non
siete in pace.
Affrontate voi stessi
con onestà
e rendetevi conto che,
se siete in pace,
questa pace si diffonderà
ovunque, aiuterà gli altri.
Darà loro pace fisica, mentale,
emozionale e spirituale.
Voi, dunque, avete una
grande responsabilità
entrando in Sahaja Yoga.
Non è con un certificato
o portando la mia spilla che
diventate sahaja yogi.
Vorrei che anche le donne
capissero questo punto,
infatti ciò che ho visto delle donne
è che si preoccupano soprattutto
dei figli, del marito, del lavoro
e cose del genere.
Però non si preoccupano degli
altri, delle persone intorno;
quindi anch’esse devono adottare
uno stile di vita sahaja,
volto ad espandere il loro
amore,
la loro attenzione agli
altri
e a capire come possono
compiacere gli altri.
Questa situazione non esisteva
prima nei paesi occidentali.
Credo che non si siano
mai resi conto
che si dovrebbe compiacere
qualcuno
in maniera disinteressata
e senza secondi fini.
Se fate un regalo a qualcuno,
diranno: “Oh, che cosa vuoi?
Vuoi un caffè o qualcos’altro?”.
Subito.
Per loro è impensabile
che qualcuno desideri
esprimere il proprio amore,
no, non è possibile.
Adesso questa mentalità
è cambiata,
poiché ci sono i sahaja yogi,
e loro sono diversi.
Ma quel che ho visto prima
era davvero sorprendente,
poiché la consideravano una debolezza,
ossia pensavano
che gli altri stavano facendo loro dei
regali perché li consideravano deboli.
Tutte queste idee sono
cambiate in Occidente.
E noi non dovremmo adottare
le loro sciocche idee
secondo le quali si può controllare
la gente con doni o promesse.
In realtà, noi dobbiamo
controllare noi stessi;
e questo controllo si può
ottenere
se non permettete alla mente
di controllarvi.
Questo controllo è libertà
assoluta.
Per esempio, un aereo potrà volare
soltanto se è costruito perfettamente,
se è assolutamente
a posto.
Allo stesso modo, se siete
sahaja yogi perfetti,
non avrete difficoltà ad affrontare
qualsiasi problema,
qualsiasi circostanza, qualsiasi
persona.
Ho visto molti sahaja yogi, in
Occidente, che mi hanno detto:
“Madre, non vogliamo svolgere
nessun lavoro attivo
poiché svilupperemo il nostro
ego”.
Pensano che il loro pallone
sia già gonfio
e facendo qualche lavoro
il loro ego crescerà,
così dicono: “Non vogliamo
farlo”. Non è così.
È amore. Voi lavorate
per amore.
C’è un tale oceano di amore
in voi.
Come potete farne
a meno?
E questo deve agire
ad ogni livello,
che sia la vostra famiglia,
la vostra città,
la vostra nazione o il mondo
intero.
Questa è la nuova generazione
che dobbiamo creare,
di gente che crede nell’amore
che è verità.
Che è verità. Senza amore
non potete avere verità.
Infatti, quando amate qualcuno
sapete tutto di quella persona.
Allo stesso modo, quando
amate il vostro paese,
conoscete tutto di quel
paese.
Prima di tutto, però,
dovete amare.
Perché oggi la gente
ha problemi?
Perché non ama il proprio
paese.
Se lo amate, saprete qual è
l’essenza del vostro paese,
quali sono i suoi problemi,
che cosa sta attraversando.
E questo intenso sentimento di
unione funzionerà di per sé,
perché, dopotutto, voi siete
connessi con il Divino.
Ma dovreste provare questo
sentimento intenso
per (neutralizzare) tutto ciò che
è davvero così distruttivo
e problematico in questi
tempi moderni.
Desidero ancora ringraziarvi per
aver celebrato questo compleanno
e per tutta la dolcezza che
avete profuso su di me.
Per me siete proprio come
questi fiori meravigliosi,
sempre ansiosi di rendervi
felici, di farvi piacere.
Proprio così vi vedo
davanti a me,
bellissimi fiori, fragranti
di divinità.
Spero che comprenderete tutti
il vostro valore e vi darete da fare.
Che Dio vi benedica.