Willkommen zu „All die Schönheit, die existiert“.
Eine Meditation, die Euch erlaubt, einen freudigen Zusatnd des
gedankenfreien Bewußtseins zu erreichen; das ist es, was Sahaja Yoga ist,
eine durch eine indische Prinzessin, Shri Mataji, entwickelt Technik,
die unermüdlich für 40 Jahre umherreiste, um sie zu lehren,
kostenlos für alle Menschen jeglichen Alters, tausende von Konferenzen haltend.
Heutzutage gibt es viele Jugendliche, die sich dieser Art der Disziplin widmen,
mit der man großartige Gelassenheit erreicht.
Lasst Euch von Euren Gedanken befreien,
von allem, daß wir heute getan haben
und allem, was wir noch tun werden.
Lasst uns mit unserer inneren Energie in Kontakt treten, die uns wie eine
Mutter leitet, uns korrigiert und unterstützt.
Ein Abend im Bezirk von San Lorenzo, Rom: eine Gruppe von Menschen,
hauptsächlich junge Menschen, die sich wöchtentlich zur Meditation treffen.
Einige von Ihnen machen das jeden Tag seit sie geboren sind,
aber es ist eine offene Gruppe mit vielen neuen Menschen jeglichen Alters,
die von  Veränderung geprägt sind und viele bleiben.
Erinnert Euch, diese Bewegung soll nicht mechanisch ausgeführt werden
denn sie hat eine tiefe Bedeutung.
Wir heben unsere Kundalinis und damit unsere Aufmerksamkeit.
Und dann geben wir uns selbst sieben Bandhans, die sieben beschützende Bögen darstellen.
Kundalini, die subtilste spirituelle Energie befindet sich an der Basis der
Wirbelsäule, im „Os Sacrum“ und ist bei den meisten Menschen in einem ruhendem Zustand,
Die Erweckung der Kundalini war immer das höchste Ziel aller Yogaschulen
und vieler spiritueller Traditionen, da sie Selbstverwirklichung bedeutet,
das Erreichen des Friedens, der Gelassenheit, der Freude,
in einem Zustand des gedankenfreien Bewußtseins. Es war eine in Indien und in
der östlichen Welt über tausende von Jahren praktizierte Übung,
aber ein Vorrecht weniger.
Sahaja Yoga ist eine einfache Methode der Selbstverwirklichung für Viele.
Shri Mataji widmete Ihr ganzes Leben, um sie zu erschaffen,
der Menschheit die Existenz einer inneren Kraft zu enthüllen,
fähig, die Evolution dem Menschen zu ermöglichen.
„Ihr seid nicht dieser Körper, Ihr seid nicht dieser Verstand,
Ihr seid nicht dieses Ego, Ihr seid nicht diese Gedanken.
Das was Ihr seid ist der Geist.“
Nirmala wurde in Indien, in eine erleuchtete Familie geboren,
und als Kind traf sie Gandhi und blieb einige Zeit in seinem Ashram.
In Ihrer Jugend studierte sie Medizin in Lahore und wurde eine Anführerin
des Freiheitskampfes in die Fusstapfen Ihres Vaters tretend.
Sie reiste um die Welt als die Gattin eines Diplomaten, und ab 1970,
als Ihre Töchter erwachsen waren, setzte sie Ihre Reisen unermüdlich fort
ihre Botschaft Millionen von Menschen zu überbringen.
Die Zeit war gekommen, die Göttlichkeit, die in einem ist, zu erkennen.
Erfreue Dich an Dir selbst und ermögliche anderen diese Freude mit Dir zu teilen.
Da ist eine Energie, eine Kraft in uns, die sobald erwacht, uns das Wissen über
uns selbst und über unser höheres Selbst ermöglicht. Shri Mataji lehrte uns
wie wir diese Energie erwecken können und heutzutage verbreiten sie tausende
von Freiwilligen auf der ganzen Welt, setzen fort sie zu lehren und erklären nebenbei die
Praxis um den rationalen Verstand der Menschen der westlichen Welt zu
befriedigen. Wir legten die Hand auf unser Herz
weil jede Reise mit einem Wunsch beginnt, das muß ausgedrückt werden.
Wir haben einen sehr wichtigen Wunsch ausgedrückt, das ist
zu verstehen, wer wir sind, und sagen: „Mutter Kundalini, Mutter Energie,
wer sind wir wirklich?“ Das ist die fundamentale Frage.
Die linke Hand bewegt sich zur Seite,
zum Hals, zur Stirne und letztendlich zum Scheitel.
Wir bringen unsere Hand zu unserem Hals auf der linken Seite.
Das ist, wo sich alle unsere Schuldgefühle befinden.
Aber wir sind der Geist.
„Mutter Kundalini, ich bin überhaupt nicht schuldig“.
Dieses Gefühl der Schuld verhindert tatsächlich nur, das Problem zu erkennen,
uns zu verstecken und noch schlimmer, wenn wir dem zu viel Aufmerksamkeit
geben, führt es uns in die negative Spirale, des Selbstmitleids,
wir beginnen uns mit anderen zu vergleichen und
sagen zu uns selbst, das wir nichts wert sind. Wir fühlen uns für irgendetwas
schuldig, weil wir uns damit nicht wirklich auseinandergesetzt haben. Wenn wir
stattdessen die Stärke finden, dieses Schuldgefühl zu überantworten, kommen wir
in den Sattel zurück, beginnen uns wieder zu bewegen und vorwärts zu galoppieren!
Die Kundalini durchquert sieben Chakren
und kommt an der Fontanelle, die sich entlang unseres Scheitels befindet heraus,
wo sie sich mit der alles durchdringenden Energie verbindet,
uns in das Befinden des Yoga, das „Union“ bedeutet, bringt.
Lasst uns versuchen und sehen ob etwas aus dem Kopf herauskommt.
Eine kühle Brise oder Hitze. Die mütterliche Energie oder Kundalini
ernährt und reinigt den feinstofflichen Körper und bringt Ihn erneut
in ein richtig funktionierendes Befinden mit Vorteilen, die wir
auf dem physischen und emotionalen Niveau fühlen können, zurück.
Tag für Tag, manchmal mit Schwierigkeiten
schaffte ich es, diesen Weg zu gehen
der einiges an so genannter Paranoia,
die wirklich im Begriff war, mein Leben zu ersticken, und die mich in
unangenehme Situationen führte, zu überwinden,
Langsam aber mit Sicherheit, natürlich mit Konstanz, kann ich nun sagen,
daß ich eine großen Anteil meiner Tage mit Gelassenheit in Frieden lebe.
Manchmal, wenn wir nicht in Ordnung sind, verstehen wir einander nicht.
Ich traf so viele Leute, die mir wachsen halfen, die mir immer einen Platz geben,
wohin ich wieder zurückkommen kann, um bei mir selbst zu sein.
Ich entdeckte wieder die Freude an der Kollektivität und ich schaffte es mich zu
ändern. Ich war eine extrem scheue und introvertierte Person.
Ich sah, dass ich im alltäglichen Leben ohne Meditation nicht weitergehen konnte,
die Gelassenheit nicht finden konnte, und auch diese Zufriedenheit,
die man in kleinen Dingen finden kann, nicht erlangte.
Unsere Botschaft ist eine Botschaft des Friedens, universellen Friedens,
wie Shri Mataji immer sagte: „Es kann kein Frieden in der Welt sein,
wenn kein Frieden in uns ist”.
Da gibt es drei Kanäle, oder Nadis, durch  welche die feinstofflliche Energie fließt:
der zentrale Kanal der Gegenwart, des Gleichgewichts, der Evolution;
der linke Kanal, der blaue, ist die Vergangenheit, die Gefühle, die Wünsche;
der echte Kanal, der gelbe, ist die Zukunft die Aktionen, die Rationalität.
Was wir nun machen, ist eine Technik, eine von vielen, die Kanäle zu entladen.
Manchmal sind die Abende sehr intensiv und da ist dann auch Zeit für einen Tanz,