Sveiki, žiūrintys laidą „Visas egzistuojantis grožis“.
Meditacija, kuri leidžia pasiekti
džiaugsmingą beminčio suvokimo būseną –
tai yra Sahadža joga, technika,
suformuota Indijos princesės
Šri Matadži,
kuri nepailsdama keliavo 40 metų
ir mokė jos
nemokamai visų amžių žmones,
rengdama tūkstančius konferencijų.
Šiandien yra daug jaunimo,
praktikuojančio tokio tipo discipliną,
kuri suteikia didžiulę ramybę.
Paleiskite savo mintis
apie viską, ką šiandien darėte,
ir apie viską, ką dar turėsite padaryti.
Susijunkime su energija,
esančia mūsų viduje,
kuri kaip motina mus veda,
taiso ir palaiko.
Vakaras San Lorenzo apylinkėje,
Romoje: grupė žmonių,
daugiausiai jaunų žmonių, susitinka
kiekvieną savaitę medituoti.
Kai kurie iš jų tai daro kasdien
nuo gimimo,
bet tai atvira grupė su daugybe
įvairaus amžiaus žmonių,
kai kurie – nauji,
bet daugelis pasilieka.
Prisiminkite, kad šis judesys neturi
būti atliekamas mechaniškai
ir turi labai gilią reikšmę.
Mes keliame savo Kundalini
ir kartu savo dėmesį.
Tada padarome sau septynis bandanus –
tai yra septynios saugančios arkos.
Kundalini – subtilioji dvasinė energija,
įsikūrusi mūsų stuburo apačioje,
sacrum kaule, ir yra snaudžiančioje
būsenoje daugelyje žmonių.
Kundalini energijos pažadinimas visada buvo
jogos mokyklų
ir dvasinių kultūrų tikslas, nes
tai reiškė Savirealizaciją,
pasiekimą taikos, ramybės
ir džiaugsmo
būsenos beminčiame suvokime.
Tai technika, žinoma Indijoje
ir Rytų pasaulyje
tūkstančius metų,
tačiau tik kaip kelių žmonių privilegija.
Sahadža joga yra paprastas metodas,
suteikiantis Savirealizaciją masėms.
Šri Matadži paskyrė visą savo gyvenimą
tam sukurti,
atskleisti žmonijai
vidinės energijos egzistavimą,
kuri geba vykdyti žmonių
evoliuciją.
„Jūs nesate šis kūnas, nesate
šis protas,
nesate šis ego, nesate
šios mintys.
Jūs esate Dvasia.“
Nirmala gimė Indijoje,
inteligentų šeimoje,
būdama vaikas susipažino su Gandžiu ir kurį laiką gyveno
jo ašrame.
Jaunystėje studijavo mediciną
Lahoryje
ir tapo nepriklausomybės lydere,
sekdama tėvo pavyzdžiu.
Ji daug keliavo kaip diplomato
žmona, ir nuo 1970 metų,
kai jos dukros suaugo,
ji nepaliaujamai keliavo
ir skleidė savo žinią milijonams
žmonių.
Atėjo laikas pažinti dieviškumą,
kuris yra jumyse.
Džiaukitės savimi ir tegul
kiti džiaugiasi kartu su jumis.
Egzistuoja energija, jumyse esanti jėga,
kuri kartą pažadinta
suteikia žinių apie mus
ir mūsų būtį.
Šri Matadži mokė pažadinti
tą energiją, ir šiandien
tūkstančiai savanorių skleidžia šią žinią
visame pasaulyje, tęsia jos mokymą
kartu su praktiniais užsiėmimais,
kad patenkintų racionalų vakariečių protą.
Mes uždedame ranką ant širdies,
nes kiekviena kelionė prasideda nuo noro,
kuris turi būti išreikštas.
Mes išreiškėme labai svarbų norą,
kuris yra
suprasti, kas esame, sakykime:
„Motina Kundalini, motiniškoji energija,
kas mes esame iš tiesų?“. Tai yra
pats svarbiausias klausimas.
Kairė ranka juda šonu
link kaklo, po to ant pakaušio ir pagaliau
ant viršugalvio.
Mes uždedame savo ranką ant kaklo
iš kairės pusės.
Tai vieta, kur tūno mūsų kaltės
jausmas.
Bet mes esame Dvasia.
„Motina Kundalini, aš nesu kaltas
visiškai“.
Šis kaltės jausmas iš tiesų tik padeda
vengti problemų,
slėptis savyje, ir dar blogiau,
jei skiriame tam per daug dėmesio –
tai įvelia mus į negatyvumo ratą,
kai tik gailimės savęs,
pradedame lyginti save
su kitais
ir įtikiname save, kad esame
nieko verti.
Mes jaučiamės kalti dėl ko nors, nes
iš tiesų su tuo nesusitvarkome.
Jei vietoj to rastume jėgų
paleisti tą kaltės jausmą –
grįžtume į balansą ir pradėtume vėl
veikti ir judėti į priekį!
Kundalini kyla per
šešias čakras
ir pakyla virš momenėlio,
kuris yra mūsų viršugalvyje,
ten susijungia su visur esančia
energija
ir suteikia mums jogos būseną,
kuri reiškia jungtį.
Pabandykime ir stebėkime, ar kas
nors kyla iš mūsų viršugalvių.
Vėsus vėjelis ar karštis.
Motiniškoji energija Kundalini
veikdama gydo ir valo
mūsų subtilųjį kūną, grąžindama jį atgal
į tinkamai funkcionuojančią stadiją,
jos veikimas jaučiamas fiziniame
ir emociniame lygyje.
Kasdien, kartais
su sunkumais,
aš stengiuosi eiti šiuo keliu,
labai padėjusiu
taip vadinamai paranojai,
kuri tikrai dusino mano gyvenimą
ir privedė mane prie itin daug
nemalonių situacijų, pasitraukti.
Lėtai, bet užtikrintai, pastoviai,
žinoma, dabar aš galiu sakyti, kad
didžioji dalis mano dienų yra
giedros ir ramios.
Kartais, kai nesame balanse,
mes nesuprantame vieni kitų.
Aš sutikau tiek daug žmonių, kurie padėjo man augti
ir visada suteikė man
vietą, kur aš galėjau sugrįžti
ir būti savimi.
Aš iš naujo atradau kolektyvo džiaugsmą
ir sugebėjau pasikeisti.
Aš buvau labai drovus ir uždaras
žmogus.
Suvokiau, kad kasdieniniame gyvenime
be meditacijos
aš negaliu atsiriboti, negaliu
rasti tos ramybės ir
to gebėjimo džiaugtis mažais dalykais.
Mūsų žinutė – taikos žinutė,
Pasaulinės taikos,
kaip Šri Matadži visada sakydavo:
„Negali būti taikos pasaulyje,
jei taikos nėra kiekviename iš mūsų.“
Egzistuoja trys kanalai arba Nadi,
kuriais teka subtilioji energija:
centrinis kanalas yra dabarties,
pusiausvyros, evoliucijos;
kairysis kanalas, mėlynas,
yra praeities, emocijų, norų;
dešinysis kanalas, geltonas,
yra ateitis, veiksmai, racionalumas.
Tai, ką mes darome, yra technika,
viena iš daugelio, kaip išvalome savo kanalus.
Kartais vakarai yra dar intensyvesni
ir lieka laiko šokiams.