Bienvenidos a "Toda la Belleza que Existe".
Una meditación que te permite alcanzar
un gozosa consciencia sin pensamientos;
eso es Sahaja Yoga, una técnica
desarrollada por una princesa de la India,
Shri Mataji
quien viajó incansablemente por 40 años
para enseñarla
gratuitamente para personas de todas las
edades, celebrando miles de conferencias.
Hoy hay muchos jóvenes que
están practicando este tipo de disciplina
que da gran serenidad.
Dejamos que los pensamientos se vayan,
de todo lo que hemos hecho durante
esta jornada,
y de todo lo que aún tenemos que hacer.
Empecemos a ponernos en contacto
con nuestra energía interior
que como una Madre nos guía,
nos corrige, nos apoya.
Roma: Por la noche en el barrio de
San Lorenzo, un grupo de personas,
especialmente jóvenes, se reúnen
semanalmente para hacer la meditación
Algunos lo han estado haciendo
cotidianamente desde que nacieron
pero es un grupo abierto, con tanta
gente nueva de todas las edades,
que son atraídos por la novedad
y muchos permanecen.
Recordad que este movimiento no es
para hacerse mecánicamente
pero tiene un significado muy profundo.
Estamos elevando nuestra Kundalini
y nuestra atención junto con Ella.
Y luego nos damos siete bandhans, los
cuáles son los siete arcos de protección.
Kundalini, la energía espiritual más sutil,
reside en la base de la columna vertebral,
en el hueso sacro, y está en estado latente
en la mayoría de los seres humanos.
El despertar de la Kundalini siempre
ha sido el objetivo
de todas las escuelas de Yoga y de muchas
tradiciones espirituales
porque significa la Realización del Ser,
alcanzar la Paz, la Serenidad,
de la Alegría,
de un estado de Consciencia
sin Pensamientos.
Es una práctica conocida en la India
y en todo el mundo oriental
durante miles de años, pero al alcance
de muy pocos.
Sahaja Yoga es un método simple para
dar la Realización del Ser a las masas.
Shri Mataji dedicó toda su vida
para crearlo,
para desvelar a la humanidad la existencia
de un poder interior
capaz de provocar la evolución
de los seres humanos.
Programa Público, Roma 1987
Nosotros no somos este cuerpo,
No somos esta mente,
No somos este ego,
No somos estos condicionamientos,
Lo que sois es el Espíritu.
Nirmala nació en India,
en una familia iluminada,
y cuando era niña conoció a Gandhi
y vivió en su ashram
En su juventud estudió medicina.
en Lahore
y se convirtió en una líder del nacionalismo
siguiendo los pasos de su padre.
Ella viajó por el mundo como esposa de un
diplomático, y desde 1970 en adelante,
una vez que sus hijas se casaron,
ella continuó viajando incansablemente,
llevando su mensaje a millones
de personas.
Ha llegado el momento de conocer
la divinidad que está dentro de ti.
Goza de ti mismo y haz que
otros gozen contigo.
Hay una energía, un poder dentro
de nosotros, que una vez despertado
nos da conocimiento de nosotros mismos
y de nuestro Ser.
Shri Mataji enseñó a despertar
esta energía y hoy
miles de voluntarios en todo el
el mundo, continúan enseñándolo,
explicándolo junto con la práctica
para satisfacer la mente racional
de los occidentales.
Hemos puesto la mano en el Corazón
porque cualquier viaje comienza con
un deseo que debe ser expresado.
Hemos expresado un deseo muy
importante aquí, que es
para entender quiénes somos, diciendo:
"Madre Kundalini, Madre Energía,
quiénes somos realmente?".
Esto es la pregunta fundamental.
La mano izquierda luego se mueve
hacia un lado,
hacia al cuello, a la frente y finalmente
a la cabeza.
Llevamos nuestra mano a nuestro cuello
en el lado izquierdo.
Aquí es donde residen todos nuestros
sentimientos de culpa.
Pero nosotros somos el Espíritu.
"Madre Kundalini, no soy culpable de nada".
Este sentimiento de culpa en realidad solo
sirve para evitar enfrentar los problemas,
para escondernos o, aún peor,
cuando les damos demasiada atención,
nos lleva a una espiral negativa
de autocompasión,
empezamos a compararnos
con otros
y nos decimos que no
valemos nada.
Nos sentimos culpables por algo porque
en realidad no lo hemos enfrentado.
Si en cambio encontramos la fuerza
para entregar este sentimiento de culpa,
Volvemos a la silla, empezamos a movernos
de nuevo y a galopar hacia delante!
La Kundalini pasa por
seis chakras
y sale de la fontanela,
situado en la cima de nuestras cabezas,
donde se une con la energía
omnipresente,
llevándonos al estado de Yoga,
que significa 'Unión'.
Probemos y veamos si viene algo
fuera de nuestra cabeza.
Una brisa fresca o calor.
La energía materna o Kundalini
en su ascenso nutre y purifica
el cuerpo sutil, devolviéndolo
a un estado de funcionamiento adecuado
con beneficios percibidos a nivel físico
y emocional.
Día tras día, a veces
con dificultad
Logré emprender este camino
que ha hecho desparecer muchas
de las así llamadas paranoias,
que realmente estaban sofocando mi vida
y me estaban llevando a muchos
situaciones desagradables.
Lentamente pero con seguridad, con
constancia por supuesto,
ahora puedo decir que vivo gran parte
de mis días con serenidad, en paz.
A veces, si no estamos bien,
no nos entendemos los unos con los otros
Conocí a tantas personas que me ayudaron
a crecer y quien siempre me dieron
un lugar donde puedo volver
y ser yo misma
Redescubrí la alegría de la colectividad
y logré cambiarme a mí mismo.
Yo era extremadamente tímido
e introvertido.
Vi que en la vida cotidiana sin
meditación
Simplemente no podía ir más allá, no podía
encontrar esa serenidad y también esa
satisfacción en las pequeñas cosas.
Nuestro mensaje es un mensaje de paz,
Paz universal,
como Shri Mataji siempre decía:
"No puede haber Paz en el Mundo
si no hay Paz dentro de cada uno
de nosotros".
Hay tres canales, o nadis,
en el que pasa la energía sutil:
el canal central del presente,
de equilibrio, de evolución;
el canal izquierdo, el azul,
es el pasado, las emociones, los deseos;
el canal derecho, el amarillo, es
el futuro, las acciones, la racionalidad.
Lo que estamos haciendo ahora es
una técnica, uno de entre tantas,
para descargar los canales.
A veces las tardes son más intensas
y también hay tiempo para bailar.