[Musica]
ben trovati a tutto il bello che c'è una
meditazione che permette di raggiungere
una gioiosa consapevolezza senza
pensieri è il saio ga una tecnica messa
a punto da una principessa indiana shri
mataji che ha viaggiato instancabilmente
per 40 anni per insegnarla gratuitamente
a persone di ogni età nelle migliaia di
conferenze che ha tenuto oggi sono tanti
ragazzi che si avvicinano a questa forma
di disciplina che dona grande serenità
lasciamo andare i nostri pensieri
tutto quello che abbiamo fatto durante
questa giornata
tutto quello che dobbiamo ancora fare
iniziamo a prendere confidenza con la
nostra energia interiore come una madre
ci guida ci corregge ci sostiene
roma quartiere san lorenzo sera un
gruppo di persone soprattutto giovani si
riunisce settimanalmente per fare
meditazione
alcuni di loro la fanno quotidianamente
da quando sono nati ma è un gruppo
aperto e sono tante le persone nuove di
ogni età che si affacciano alla novità e
poi in molti rimangono
[Musica]
partiamo che questo non è un movimento
meccanico che facciamo ma che ha un
significato molto profondo
stiamo alzando la nostra kundalini e con
essa la nostra attenzione e poi ci diamo
i sette banda sono i sette archi
protettivi
la con da lynn hill energia spirituale
più sottile risiede alla base della
colonna vertebrale nell'osso sacro e
nella maggior parte degli esseri umani
si trova in uno stato dormiente il
risveglio della fondali ni è da sempre
l'obiettivo di tutte le scuole di yoga e
di molte tradizioni spirituali perché
significa la realizzazione del sé il
raggiungimento della pace della serenità
della gioia di uno stato di
consapevolezza senza pensieri una
pratica conosciuta in india nel mondo
orientale da millenni ma appannaggio di
pochi
il salace yoga è un metodo semplice per
donare la realizzazione del sé alle
masse a crearla scemata g che ha
dedicato tutta la sua vita a svelare
agli uomini l'esistenza di un potere
interiore in grado di far evolvere gli
esseri umani gli arrosti squali e all
art wine jorn artisti dico io
all'archistar oa giu noi non siamo
questo corpo non siamo questa mente non
siamo questo euro
non siamo questi condizionamenti ciò che
noi siamo e lo spirito nata in india in
una famiglia illuminata conobbe e
frequentò da piccola l'ashram li gambi
la giovane nirmala studiò medicina alla
ore come suo padre fu leader del
nazionalismo sposa di un diplomatico
girò il mondo e cresciute le figlie dal
70 continua a viaggiare instancabilmente
portando il suo messaggio a milioni di
persone
è giunto il tempo di conoscere la
divinità che in voi
[Musica]
gioite di voi stessi e fate in modo che
gli altri possano gioire di voi esiste
un energia un potere dentro di noi che
una volta risvegliato ci dà a conoscenza
di noi stessi e del nostro sé come
risvegliare questa energia lo insegnava
shri mataji e oggi continuano a
insegnarlo le migliaia di volontari
sparsi nel mondo
accostando alla pratica le spiegazioni
che tanto servono ad appagare la mente
razionale di noi occidentali
la mano sul cuore l'abbiamo messa perché
qualunque viaggio inizia con un
desiderio che va espresso noi qui
abbiamo espresso un desiderio
importantissimo che è quello di capire
chi siamo abbiamo detto madre kundalini
ma l'energia
chi siamo veramente questa è la grande
domanda la mano sinistra poi si sposta
sul fianco sul collo sulla fronte e
infine sulla testa
portiamo la mano sul nostro collo nella
parte fini sta qui è dove risiedono
tutti i nostri sensi di colpa
[Musica]
ma noi siamo lo spirito madre queen
alini io non sono colpevole di nulla
il senso di colpa di fatto serve solo a
non affrontare i problemi serve solo a
nasconderci e peggio ancora quando gli
diamo troppa attenzione ci porta in una
spirale negativa di autocommisera mento
ci mettiamo in paragone con gli altri
diciamo che noi non valiamo niente
perché abbiamo questo senso di colpa di
qualcosa che in realtà non abbiamo
affrontato se invece troviamo la forza
gli arrendere questo senso di colpa
risaliamo a cavallo subito e si pedale
si corre la kundalini passa attraverso
isaia cra e fuoriesce dalla fontanella
posta sopra la testa ove si unisce con
energia omni pervadente portando allo
stato di yoga che significa unione
proviamo a vedere se fuoriesce qualcosa
dalla nostra testa una brezza fresca
oppure del calore
l'energia materna o kundalini nella sua
ascesa nutre purifica il corpo sottile
riportandolo in uno stato di buon
funzionamento e i benefici si
percepiscono a livello fisico ed emotivo
di giorno in giorno anche con una volte
molta fatica sono riuscito a
intraprendere questo percorso che è
riuscito a far svanire e molte
cosiddette paranoie mi passi il termine
che veramente mi stavano asfissiando la
vita mi stavano portando a molte
situazioni spiacevoli e piano piano con
costanza ovviamente adesso posso dire
che
una grande percentuale delle mie
giornate posso passata in serenità in
pace certe volte non ci sentiamo capiti
siamo fuori posto mentre ho incontrato
tantissime persone che mi hanno aiutato
a crescere e che mi stanno dando sempre
un posto dove tornare dove poter tornare
a sentirmi me stessa
rischio al collo della collettività ci
sono riuscito a cambiare è me stesso io
caro persona estremamente timida
introversa vedevo che nella vita di
tutti i giorni senza la meditazione
proprio non non riuscivo andare oltre
non riuscivo a trovare quella serenità e
anche quella soddisfazione delle piccole
cose il nostro messaggio è un messaggio
di pace pace universale è quello sempre
di firmato oggi quello che non ci può
essere pace nel mondo
se non c'è pace dentro ognuno di noi tre
sono i canali on a di dove passa
l'energia sottile quello centrale canale
del presente dell'equilibrio
dell'evoluzione quello sinistro blu il
passato le emozioni il desiderio il
canale destro giallo è il futuro
l'azione la razionalità quello che
facciamo adesso è una tecnica una delle
tante per scaricare i canali
a volte le serate sono più intense e c'è
spazio anche per un ballo
[Musica]
[Applauso]