Vandaag is dus de dag dat je me moet beloven
dat je elke avond zal mediteren,
elke avond, misschien 's morgens ook,
telkens wanneer het mogelijk is. Als je in een meditatieve toestand kan gaan,
dan ben je in contact met deze goddelijke kracht.
Dan zal alles wat goed voor je is, wat goed is voor je samenleving,
voor je land, allemaal gedaan worden door deze goddelijke kracht.
Je hoeft de goddelijke kracht niet te overtreffen,
je hoeft ze niet te bevelen, je moet er niets aan vragen,
als je mediteert ben je gewoon één met deze allesdoordringende kracht
wat nog een grote zegen meer voor ons is.
Tenzij je Sahasrara geopend is,
kunnen alle zegeningen van de goddelijke kracht niet tot bij jou komen.
Misschien kan je wat geld verdienen, kan je sommige jobs krijgen
misschien krijg je dit of dat.
Maar je eigen ontwikkeling is alleen mogelijk als je mediteert
en je Sahasrara volledig geopend is en open voor de waarheid.
Nu is de waarheid dat deze goddelijke kracht mededogen en liefde is.
Dit is de waarheid.
Er wordt gezegd: "God is liefde en God is waarheid",
de vergelijking kan zo opgelost worden: waarheid is liefde en liefde is waarheid.
Maar dit is niet de waarheid, de liefde die je hebt voor je eigen kinderen,
die je hebt voor je familie, gehecht.
Gehechte liefde is niet de waarheid.
Als je gehecht bent aan iemand
dan zie je nooit de slechte kanten van die persoon.
Als je kwaad bent op iemand,
dan kan je nooit de goede kanten van die persoon zien.
Maar het is een volledig onthechte liefde
en die liefde is uiterst krachtig,
want telkens je die liefde op iemand projecteert,
zal je verrast zijn, de problemen van die persoon zullen opgelost worden,
zijn persoonlijkheid zal verbeteren,
alles zal grondig uitwerken en zijn leven zal veranderen.
Maar als je gehecht bent aan om het even wat, dan zal deze gehechtheid zelf
problemen veroorzaken en verhinderen dat Sahaj(a Yoga) groeit.
Deze gehechtheid kan van alles zijn, bijvoorbeeld,
je kan gehecht zijn aan je land, gehecht zijn aan je maatschappij,
gehecht aan je familie, het kan vanalles zijn.
Maar als de Sahasrara geopend is, leer je één ding, dat is onthechting.
Het gebeurt vanzelf dat je onthecht wordt.
Ik bedoel echter niet dat je wegloopt.
In Sahaja Yoga geloven we niet in mensen die weglopen
van de samenleving en naar de Himalaya’s trekken, ik noem dat vluchtgedrag,
daar gaat het niet om.
Wat er gebeurt, is dat je hier bent, je ziet iedereen,
je bekijkt iedereen, je kent iedereen,
je staat dicht bij iedereen, maar je bent een onthecht persoon.
Het is een gemoedstoestand die je bereikt als je Sahasrara open is.
In die toestand ga je om met mensen,
ga je om met problemen, ga je om met situaties,
maar je bent er niet bij betrokken, er is geen betrokkenheid;
en de betrokkenheid die je daarvoor had,
kan je nooit volledig inzicht geven in wat er gebeurt,
in wat de waarheid is, over welke situatie ook.
Deze onthechting helpt dus.
Het belangrijkste aspect van de onthechting is dat je zelf niet meegesleept wordt.
Het is zinloos te zeggen: "Oh, het raakt je niet,
Moeder, hoe kan je dan bezorgd zijn om een ander persoon?
Hoe kan je dan meevoelen met een ander persoon?
Want enkel als je met iemand meevoelt,
kan je het probleem oplossen.”
Maar dit gevoel dat je hebt, is opnieuw een soort van gehechtheid.
Het is geen echt gevoel, want het helpt niet.
Die persoon huilt, jij huilt ook,
iemand is in moeilijkheden, jij bent ook in moeilijkheden.
En dit helpt die persoon niet, en evenmin zal het jou helpen.
Onthecht zijn betekent dus op geen enkele manier
dat je niet bezorgd bent om iemand anders.
Je voelt wel degelijk mee.
Je voelt de pijn van die persoon, de moeilijkheden van die persoon,
of soms van de hele samenleving of van het hele land.
Maar je gevoel is zo onthecht
dat de allesdoordringende kracht het overneemt.
Eerst en vooral moeten we volledig geloven
in de bekwaamheid van deze allesdoordringende kracht.
Zodra je onthecht bent,
zeg je: "U doet het.” - dat is alles.
Eens je zegt: "U zal het doen,
U bent degene die het gaat doen,”
verandert alles volledig.
Omdat je al je verantwoordelijkheden, al je problemen overdraagt
aan deze goddelijke kracht, die zo machtig,
die zo bekwaam is, die alles kan uitwerken.
Dus telkens wanneer je denkt dat jij dit probleem gaat oplossen,
dat jij degene bent die het zal doen,
dan zegt de goddelijke kracht: "Goed, probeer maar!”
Maar als je dit probleem echt kan overdragen aan de goddelijke kracht,
zal het uitwerken.
We hebben alle soorten problemen in Sahaja Yoga,
vooral wanneer we ondervinden dat mensen
niet zo erg aangetrokken worden tot Sahaja Yoga.
Als er weinig mensen zijn, dan voel je je daar slecht over.
Maar heb je al getracht om over dit punt te mediteren,
en heb je al getracht om dit probleem aan de goddelijke kracht over te laten?
Waarom zouden we ons zorgen maken?
Als deze goddelijke kracht beschikbaar is via onze Sahasrara,
waarom zouden we dan bezorgd zijn?
Waarom zouden we er aan denken?
Laat het over aan de goddelijke kracht.
Als dat mogelijk is, als je dat kan bereiken,
wat zeer moeilijk is voor menselijke wezens,
omdat ze met hun ego leven,
met hun conditioneringen leven,
maar als de gehechtheid aan al deze zaken verdwijnt,
wat je dan doet is deze zaken overlaten aan die kracht.
Krishna heeft in zijn Gita gezegd:
“Sarva dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja”
"Vergeet al je dharma's.”
Dharma’s betekent …  hij bedoelde, dat wij een dharma hebben als echtgenote,
als echtgenoot, als lid van de samenleving,
al die aspecten hebben hun eigen dharma.
Maar hij zegt: "Geef ze af, laat ze over aan mij, ik zal er voor zorgen."
Dit is wat we moeten leren. Te zeggen:
“Het is deze goddelijke kracht die onze problemen zal oplossen.
Voor mensen is dit een zeer moeilijke staat,
en deze staat kan bereikt worden door meditatie.
Maar ik zeg niet dat je uren moet blijven mediteren.
Dat is niet nodig.
Maar wel met volledig geloof in jezelf en in de goddelijke kracht.
Als je dat uitwerkt, ben ik er zeker van dat het niet moeilijk is
om te groeien tot die staat van bewustzijn.
Dat is wat we moeten bereiken.
Het is zowel voor mannen als voor vrouwen mogelijk.
Ze moeten niet denken: ”Moeder, hoe kunnen we dat toch doen?”
Zie je, zulke mensen zijn niet geschikt voor Sahaja Yoga.
Degenen die geen zelfvertrouwen hebben, kunnen niets doen.
Maar zij die in overgave leven en denken dat zij het kunnen doen,
zijn in staat om hun macht over te dragen aan de goddelijke kracht.
Draag het gewoon over aan de goddelijke kracht.
Veronderstel dat ik een auto bezit die me ergens naartoe kan brengen.
Als ik een wagen heb, ga ik er toch geen ossen voor spannen,
ik ga mijn auto ook niet vooruit duwen, ik stap er gewoon in en gebruik hem.
Zo gaat het ook als je deze grootse kracht rondom je hebt,
als je Sahasrara er totaal, volledig in ondergedompeld is,
dan zal je verbaasd zijn hoe de zaken voor je uitwerken.
Ik geef je het voorbeeld van een Sahaja yogi die er niet meer is.
Hij was een visser, een gewone visser, maar toch ook geschoold,
hij werkte in een bank.
Op een dag ging hij een Sahaja Yoga programma geven
en hij moest daar met de boot naartoe.
Toen hij buiten kwam, zag hij dat het volledig bewolkt was
en op het punt stond om uit te barsten in een grote storm.
Dit verontrustte hem erg en hij zei: "Wat is dit nu?"
Onmiddellijk was zijn Sahasrara open en mooi, onmiddellijk zei hij:
"Nu laat ik het over aan deze goddelijke kracht
om dit alles te laten ophouden.
Ik wil niet dat het regent en ik wil geen enkel probleem hebben
tot ik terug thuis ben en ga slapen.”
En het was verrassend, maar de mensen vertelden me:
"Moeder, de wolken en alles bleven de hele tijd,
maar het regende niet, er gebeurde niets
en er was geen chaos, op geen enkele manier.”
Hij ging naar het andere eiland waar hij moest zijn,
hij gaf het Sahaja Yoga programma en kwam terug.
En dan, toen hij ging slapen, pas dan,
begon het te stortregenen.
Dus de natuur, elk blad, elke bloem, alles,
wordt uitgewerkt via deze goddelijke kracht.
We zouden geen ego mogen hebben over het feit dat wij zelf iets kunnen doen,
dat we het zelf kunnen beredderen.
Als je dat nog hebt,
ben je nog niet zo sterk ontwikkeld,
ben je nog niet zo erg volwassen in Sahaja Yoga.
Maar groeien in Sahaja Yoga, zou voor jullie niet moeilijk moeten zijn,
want jullie hebben richtlijnen.
Die mensen die hun realisatie hadden verkregen, het waren er zeer weinig,
zoals soefi's en we hadden enkele heiligen in India,
hoezeer hebben zij allemaal strijd moeten leveren!
Zij hadden niemand om hen te leiden, niemand om hen te helpen,
niemand om hen te vertellen over wat ze konden bereiken.
Desondanks waren ze zeer tevreden mensen,
zeer gelukkige mensen en ze werkten het zo goed uit.
Zij zagen de hele wereld vanuit een andere hoek, zoals jullie ook kunnen zien,
maar ze waren niet overstuur en ze hadden zoveel zelfvertrouwen,
ze hadden uit zichzelf zoveel kennis,
die ze bereikten via hun meditatieve proces.
En de manier waarop ze boeken geschreven hebben,
sommige ervan zijn zo verheven, het is zeer verrassend,
hoe zij gekomen zijn tot die prachtige gedichten, die zo veel kennis bevatten.
Men kan niet begrijpen dat zij geen leiding hadden,
dat er niemand was om het hen te vertellen.
Maar één kwaliteit die zij hadden, was
dat zij altijd voor hun Sahasrara trachtten te zorgen.
Nu is er één zaak die de Sahasrara blokkeert,
en dat is de beweging van je Agnya in de gedachten.
En dat is het enige, dat is het enige
dat je toegang tot Sahaja Yoga verhindert.
Er komen de hele tijd gedachten,
omdat een mens geboren wordt met de eigenschap op alles te reageren,
te reageren op dit en te reageren op dat,
en de gedachten komen en de gedachten gaan.
Er is een grote opeenstapeling van gedachten.
Daardoor kan je aandacht de Agnya niet overstijgen
en in de Sahasrara verblijven.
Eerst en vooral zou je moeten zien welk soort van gedachten opkomen.
Soms moet je jezelf veroordelen;
je moet zeggen: "Wat een nonsens, wat was ik aan het doen?”
Wat is er met mij aan de hand? Hoe kon ik dat allemaal doen?"
Eens je dat begint te doen, zullen deze gedachten beginnen te verdwijnen.
Deze gedachten komen van twee kanten,
enerzijds van het ego en anderzijds van je conditioneringen.
En die zijn zozeer opgestapeld binnen in je,
dat ze je niet toelaten je Agnya te overstijgen.
Daarvoor hebben we twee Bija mantra's: Ham en Ksham.
De eerste is voor de conditioneringen,
wanneer je overspoeld wordt door dit soort van angst:
“Ik zou dit niet mogen doen, ik zou dat niet mogen doen,
dit is niet toegelaten, dat is niet toegelaten.”
Dat is het deel dat te maken heeft met conditioneringen.
Er kunnen veel soorten conditioneringen zijn.
Het deel dat het ego aangaat is echter:
"Ik moet iedereen overtreffen, ik moet dit verkrijgen,
ik moet in staat zijn om iedereen te overheersen.”
Deze twee zaken zijn in je brein aanwezig
waar ze constant over en weer bewegen.
Het is dus belangrijk dat we in gedachteloos bewustzijn gaan,
en dat gedachteloos bewustzijn is de echte manier
om je Sahasrara te laten voeden door de Kundalini.
Want de Kundalini kan er niet doorheen geraken, zij kan er niet doorheen.
En, zoals ik zei, zijn er daarom twee Bija mantra's,
De ene is Ham, de andere Ksham.
Als je dus geconditioneerd bent, heb je angsten,
ben je bang en had je bepaalde ideeën over jezelf.
Tegenwoordig beschrijven de mensen zichzelf als:
"Ik ben extravert.”
Iemand zal zeggen: "Ik ben introvert.",
Iemand zal zeggen: "Ik ben een hippie, ik ben dit, ik ben dat.”
Allemaal zaken die ze zichzelf kunnen toeschrijven.
Maar deze ideeën komen allemaal van buitenuit, niet van binnenuit.
Om de binnenkant van jezelf te bereiken, de subtielere kant van je wezen,
moet je de Kundalini toelaten om door de Agnya te gaan.
En deze Agnya overstijgen is een zeer belangrijke zaak
in deze moderne tijden en daarvoor moet je mediteren.
Als je kan mediteren met volledig geloof in jezelf,
dan kan deze Agnya geopend worden.
Door overgave aan het Goddelijke,
je moet jezelf overgeven aan het Goddelijke.
En wanneer de Agnya opengaat, zal je verbaasd zijn,
dat je Sahasrara enkel zit te wachten om het door te geven,
om je alle hulp te bieden die je nodig hebt via de allesdoordringende kracht.
Je verbinding van de Sahasrara met
de allesdoordringende kracht is gevestigd.
En je zal verwonderd zijn hoe daardoor deze zeven chakra's voor je werken
hoe ze je helpen, hoe ze trachten je
de werkelijke kennis over alles te geven.
Deze werkelijke kennis die je krijgt geeft zeer veel vreugde.
Je kan deze werkelijke kennis in alles zien.
Je hoeft er geen boeken over te beginnen lezen.
In elke situatie en in elke persoon, in elke bloem,
in elk natuurlijk gebeuren, zie je duidelijk de hand van het Goddelijke.
Eens je de hand van het Goddelijke ziet, zullen jullie ego's verdwijnen.
Eens je zegt: "U bent het, U doet alles.”
Kabir heeft daarover iets moois verteld.
Hij zei dat zolang de geit leeft, zij steeds maar
"mai, mai " zegt, "ik ben, ik ben."
Maar wanneer, na de slachting, van haar ingewanden snaren gemaakt worden,
die gebruikt worden om katoen schoon te maken, zegt ze:
“Tu hi, tu hi - gij zijt, gij zijt, gij zijt".
Zo zie je, op deze symbolische manier hebben zij gesuggereerd
dat je opgelost moet worden in deze goddelijke kracht.
“Het is de goddelijke kracht die alles doet. Wat ben ik?
Ik was maar een druppel en ik viel in deze oceaan van bewustzijn
van die goddelijke kracht die het overneemt en het uitwerkt.”
Dat zal je heel erg helpen om een goede Sahaja yogi te zijn.
Je hebt genezende krachten ontwikkeld, maar toch ben je daar niet trots op.
Je hebt uiteraard ontwakende krachten ontwikkeld, je bent er niet trots op.
Je ontwikkelt zovele creatieve krachten en je bent er niet trots op.
Je wordt werkelijk zeer, zeer creatief, uiterst creatief.
Maar het belangrijkste dat er met je gebeurt,
is dat je een universele persoonlijkheid wordt.
Je begint de problemen van elk land te zien,
van elke andere natie waar ze problemen hebben.
Maar deze problemen, als je ze ziet, zie je ze niet zoals andere mensen.
Want anderen gebruiken dit misschien graag voor hun eigen doeleinden,
misschien voor de media, misschien voor iets anders.
Maar wat jij wil zien is dat deze problemen opgelost worden.
Zie je, je krachten zijn zo enorm, met dit soort bewustzijn,
dat, zou ik zeggen, volledig gedomineerd wordt door de goddelijke kracht,
zodat zij alles wat je verontrust,
onmiddellijk overneemt en het begint uit te werken.
Vele, vele problemen zijn al opgelost door Sahaja Yoga
en ze kunnen ook opgelost worden op een zeer universeel niveau,
als je een globale persoonlijkheid bent.
Als je een globale persoonlijkheid bent,
wat er dan gebeurt, is dat je een soort van voertuig wordt,
of als een kanaal kan worden waardoor deze goddelijke kracht
kan handelen, omdat je zonder meer een globale persoonlijkheid bent.
Niet gehecht aan dit, niet gehecht aan dat,
maar een zuivere Sahaj persoonlijkheid die zeer gemakkelijk
door deze goddelijke kracht gebruikt kan worden.