Quindi, oggi è il giorno in cui dovete
promettermi che mediterete
ogni notte, ogni sera, magari anche la
mattina. Se, ogni volta che sia possibile,
riuscite ad entrare in questo stato d’animo
meditativo,
siete in contatto con il Potere divino.
Allora, tutto ciò che è bene per voi,
per la vostra società,
per il vostro Paese, viene fatto dal Potere
divino.
Non dovete dominare il Potere divino,
non dovete ordinargli nulla, non dovete
chiedere.
Se meditate, siete uniti a questo potere
onnipervadente,
e questa è un’altra grande benedizione
per noi.
Se il vostro Sahasrara non è aperto,
le benedizioni del Potere divino
non possono arrivarvi. Non possono.
Magari potrà succedervi di guadagnare un
po’ di soldi, di trovare un lavoro ed altro,
ma il vostro sviluppo è possibile solo
se meditate e il vostro Sahasrara è aperto
completamente, e aperto alla verità.
E la verità è che il Potere divino
è compassione, è amore.
Questa è la verità.  Dicono che Dio
è Amore e Dio è Verità.
Quindi, sviluppando l’equazione, la Verità
è Amore e l’Amore è Verità.
Non è però la Verità piena di attaccamento
per i vostri figli o per la vostra famiglia.
Un amore pieno di attaccamenti non è
la Verità.
Se siete attaccati a qualcuno, non vedrete
mai i suoi difetti;
se siete in collera con qualcuno, non
riuscirete mai a vederne le qualità.
Ma (la Verità) è un amore completamente
distaccato, che è molto potente;
poiché ogni volta che proiettate questo
amore su qualcuno, vi sorprenderete
di vedere che i suoi problemi saranno
risolti, la sua personalità migliorerà,
tutto funzionerà su larga scala e la sua
vita cambierà.
Ma se siete attaccati a qualsiasi cosa,
l’attaccamento stesso crea problemi
e non permette a Sahaj di crescere.
Potrebbe essere un attaccamento
di qualsiasi genere.
Ad esempio, si può essere attaccati
al proprio Paese, alla propria società,
alla propria famiglia, a qualsiasi cosa.
Ma quando il Sahasrara è aperto
imparate una cosa: il distacco.
Semplicemente vi accade di distaccarvi,
ma questo non vuol dire che ve ne
scappate via.
In Sahaja Yoga non crediamo alla gente
che fugge dalla società
e va sull’Himalaya - io lo chiamo
escapismo - non è questo il punto.
Ciò che accade è che voi siete presenti,
vedete tutti, guardate tutti,
conoscete tutti, siete vicini a tutti,
ma siete distaccati.
È uno stato della mente quello che si
acquisisce quando il Sahasrara è aperto.
In quello stato affrontate la gente,
affrontate i problemi,
affrontate le situazioni ma non ne rimanete
coinvolti,
non vi è coinvolgimento. Il coinvolgimento
che avevate prima,
non può mai consentirvi la percezione
completa
di ciò che accade, della verità,
in nessuna situazione.
Il distacco vi aiuta.
La più grande conseguenza del distacco è
che voi non siete toccati.
Non serve dire: “Madre, se non si è
coinvolti,
come si può provare qualcosa per un’altra
persona?
Come si può avere compassione per
un’altra persona?
Perché solo se si sente partecipazione
per qualcuno
si riesce a risolvere il problema”.
Ma quello che sentite, in realtà, è
una forma di attaccamento.
Non è un vero sentimento, perché
non aiuta:
una persona piange, allora piangete
anche voi;
una persona ha dei problemi allora li avete
anche voi.
Ma questo non la aiuta e non aiuta
nemmeno voi.
Essere distaccati non significa in alcun
modo non avere sentimenti.
Voi li avete. Sentite il tormento,
i problemi di una persona,
a volte di tutta la società e di tutto
il Paese.
Ma il vostro sentimento è così distaccato
che il Potere Onnipervadente assume
il controllo.
Prima di tutto dovete avere una fede
completa nella capacità
del Potere Onnipervadente. Appena
vi distaccate, dite: “Fai tu”.
E basta. Quando dite: “Lo farai tu.
Sarai tu a farlo”,
tutto cambia completamente, poiché
trasferite tutte le vostre responsabilità,
tutti i vostri problemi al Potere divino
che è così potente,
così capace, che può risolvere ogni cosa.
Ma ogni volta che pensate di risolvere
voi il problema,
allora il Potere divino dice: “Bene,
d’accordo, provaci”.
Se invece sarete capaci di affidare questo
problema al Potere divino, si risolverà.
Ci sono problemi di tutti i tipi in Sahaja
Yoga.
Specialmente quando abbiamo la sensazione
che le persone
non siano molto attratte da Sahaja Yoga,
che siano poche, vi sentite molto tristi.
Ma avete provato a meditare su questo punto
e ad affidare il problema al Potere divino?
Perché dovremmo preoccuparci?
Quando, attraverso il Sahasrara, abbiamo
a nostra disposizione il Potere divino
perché dovremmo preoccuparci? Perché
dovremmo pensarci?
Affidatelo semplicemente al Potere divino.
Se è possibile, se riuscite a ottenere
questo –
– ciò è molto difficile per gli esseri
umani,
poiché vivono con il proprio ego
e condizionamenti;
ma se l’attaccamento ad essi svanisce,
ciò che fate è semplicemente affidare tutto
a questo Potere.
Krishna ha detto nella Gita: “Sarva
dharmanam parityajya mamekam sharanam vraja
– dimenticate ogni vostro dharma”. Ciò
significa che noi abbiamo un dharma
come moglie, come marito, come membro
della società;
hanno tutti un proprio dharma. Ma Egli
dice: “Affidateli.
Rimetteteli a me, e me ne occuperò io”.
Questo è ciò che dobbiamo imparare,
cioè a dire:
“Sarà il Potere divino a risolvere i nostri
problemi”.
Per gli esseri umani questo è uno stato
molto difficile,
e può essere raggiunto soltanto attraverso
la meditazione.
Non sto dicendo però di continuare a
meditare per ore e ore; non è necessario.
Ma se lo farete con piena fede in voi
stessi e nel Potere divino,
sono certa che non sarà difficile ascendere
a questo stato di consapevolezza.
È questo che dobbiamo acquisire.
È possibile agli uomini come alle donne.
Non si deve pensare: “Madre, dopo tutto,
come possiamo riuscirci?”
Tutte queste persone non sono adatte
a Sahaja Yoga.
Chi manca di fiducia in se stesso non può
fare nulla.
Ma quelli che sono arresi e pensano
di poterlo fare,
possono riuscire a trasferire il proprio
potere al Potere divino.
Affidatelo semplicemente al Potere divino.
Se, ad esempio,
ho un’automobile che mi porta in giro,
non ci attacco dei torelli, non la spingo;
semplicemente mi siedo dentro e la uso.
Allo stesso modo, se avete questo enorme
potere attorno a voi,
se il vostro Sahasrara è completamente,
totalmente immerso in esso,
allora sarete sorpresi di come le cose
si risolvano per voi.
Vi farò l’esempio di un sahaja yogi,
recentemente scomparso.
Era un pescatore, un semplice pescatore,
ma aveva anche studiato e lavorava
in una banca.
Un giorno stava andando a svolgere qualche
lavoro per Sahaja Yoga
e doveva andarci in barca. Quando uscì
si accorse
che era nuvoloso e stava per scoppiare
un forte uragano.
Allora si preoccupò moltissimo:
“Che succede?”.
Immediatamente - il suo Sahasrara era
molto aperto e in buono stato - disse:
”Affido al Potere divino il compito
di fermare tutto ciò che sta accadendo.
Non voglio che piova e non voglio avere
problemi
fino a quando non sarò di nuovo a casa
e me ne sarò andato a dormire".
E fu sorprendente; mi raccontarono:
“Madre, era tutto completamente nuvoloso,
ma non piovve, non accadde nulla e non
ci fu alcuno scompiglio”.
Lui raggiunse l’isola dove doveva recarsi,
fece il programma di Sahaja Yoga e tornò
a casa.
E soltanto quando fu andato a dormire
iniziò a diluviare.
Insomma, in natura ogni cosa - ogni foglia,
ogni fiore, tutto -
funziona grazie al Potere divino.
Quindi non dovremmo avere tanto ego
da pensare di poter fare qualcosa da soli,
di potercela fare da soli. Se lo avete,
significa che ancora non siete molto
evoluti, che non siete
cresciuti molto in Sahaja Yoga. Ma
crescere in Sahaja Yoga
non dovrebbe essere difficile per voi,
perché avete le indicazioni.
Quanto devono avere lottato tutte
quelle pochissime persone
che hanno ottenuto la realizzazione
quali i Sufi, e alcuni santi in India!
Non avevano nessuno che li guidasse,
nessuno che li aiutasse,
nessuno che spiegasse loro che cosa
potessero acquisire.
Nonostante ciò erano persone molto
soddisfatte,
molto felici, e ce l’hanno fatta benissimo.
Essi osservavano il mondo intero
da un punto di vista diverso - come sapete
fare anche voi -
ma non erano mai turbati e avevano grande
fiducia in se stessi,
una grande conoscenza propria che avevano
acquisito grazie al processo meditativo.
Ed hanno scritto libri, alcuni dei quali
sono grandiosi, ed è davvero sorprendente
come siano riusciti a scrivere quegli
splendidi versi, così pieni di conoscenza.
Non si può credere che non abbiano avuto
una guida,
che nessuno gliene abbia parlato.  Ma
una loro caratteristica era
che cercavano sempre di prendersi cura
del proprio Sahasrara.
Vi è una cosa che ostruisce il Sahasrara:
l’attività dell’Agnya che crea i pensieri.
Questa è l’unica cosa,
l’unica cosa che vi impedisce di accedere
a Sahaja Yoga.
I pensieri vengono continuamente,
perché l’essere umano nasce con
l’attitudine a reagire a qualsiasi cosa,
reagisce a questo e a quello, e i pensieri
vanno e vengono.
Avete una grande folla di pensieri e,
a causa di questo, la vostra attenzione
non può attraversare l’Agnya ed essere
nel Sahasrara.
Allora, prima di tutto, si dovrebbe
osservare che tipo di pensieri arrivano.
Certe volte dovete condannare voi stessi,
dicendo: “Che assurdità! Che cosa sto
facendo?
Che cosa ho? Come ho potuto fare tutto
questo?”
Nel momento in cui vi metterete a dire
così, i pensieri inizieranno a dissolversi.
Questi pensieri vengono da due angolature:
dall’ego e dai condizionamenti,
i quali sono talmente accumulati in voi
da impedire (alla Kundalini) di
attraversare l’Agnya.
É per questo che abbiamo questi due
Bija Mantra: Ham e Ksham.
Il primo serve poiché quando vi sono
i condizionamenti, si è sempre impauriti:
“Non dovrei fare questo, non dovrei fare
quello;
questo non è permesso, quello non è
permesso.”
Questi sono i condizionamenti, che possono
essere di molti tipi.
L’aspetto dell’ego, invece dice: “Devo
dominare tutti.
Devo ottenere questo. Devo riuscire
a controllare chiunque!”
Queste due istanze sono presenti nella
mente, e si accavallano in continuazione.
È quindi importante entrare in
consapevolezza senza pensieri.
La consapevolezza senza pensieri è l’unico
stato nel quale
il vostro Sahasrara può essere nutrito
dalla Kundalini.
Diversamente, la Kundalini non può
passare, non può passare.
E per questo, come ho detto, ci sono
i due Bija Mantra, Ham e Ksham.
Se siete condizionati, spaventati, avete
paura e avete queste idee su voi stessi.
Al giorno d’oggi, la gente per descrivere
se stessa dirà: “Io sono estroverso”.
Qualcuno dirà: “Io sono introverso”.
Qualcun altro dirà:
“Io sono hippy, sono questo, sono quello”.
Possono attribuirsi qualsiasi cosa.
Ma queste idee provengono tutte
dall’esterno, non dall’interno.
Per raggiungere la parte più profonda
di noi stessi,
la parte più sottile del vostro essere,
dovete permettere alla Kundalini
di attraversare l’Agnya.
Ed oggi è molto importante attraversare
l’Agnya,
e per questo dovete meditare.
Se riuscite a meditare con completa fede
in voi stessi,
arrendendovi al Divino, l’Agnya può
aprirsi.
Dovete arrendervi al Divino. E quando
l’Agnya si apre,
vi sorprenderà vedere come il Sahasrara
sia proprio in attesa
di riversare, di concedervi tutto quello
di cui avete bisogno,
mediante il Potere Onnipervadente. Quando
si instaura questa connessione
tra il vostro Sahasrara ed il Potere
Onnipervadente,
vi stupirete di vedere come tutti i sette
chakra lavorino per voi,
come vi aiutino e cerchino di darvi
la vera conoscenza su ogni cosa.
Questa conoscenza reale che ottenete
dà grande gioia
e la potete percepire in ogni cosa.
Non dovete mettervi a leggere dei libri.
In ogni situazione, in ogni persona,
in ogni fiore,
in ogni evento naturale vedete chiaramente
la mano del Divino.
Quando cominciate a vedere la mano
del Divino, l’ego inizia a scomparire,
quando dite: “Sei tu. Tu fai tutto”.
Kabir ha detto qualcosa di sublime
al riguardo.
Ha detto che la capra, quando è viva,
dice sempre:
“Sono io – mehi, mehi – sono io, sono io”.
Ma dopo essere stata macellata
e i suoi intestini trasformati in corde
che si usano per ripulire il cotone,
allora dice: “Tuhi, tuhi – sei tu, sei tu,
sei tu”.
Vedete, hanno suggerito in questo modo
simbolico che dovete diventare,
dissolvervi nel Potere divino! “È il Potere
divino che fa tutto.
Che cosa sono io? Sono soltanto una goccia
caduta nell’oceano di consapevolezza
del Potere divino, che assume il controllo
e fa funzionare ogni cosa”.
Ciò vi aiuterà molto a diventare grandi
sahaja yogi.
A quel punto sviluppate il potere di curare,
ma non diventate orgogliosi di questo.
Ovviamente avete sviluppato il potere
di risvegliare, senza sentirvi orgogliosi.
Sviluppate molti poteri creativi ma non
vi sentite orgogliosi.
Siete diventati davvero molto, molto
creativi, estremamente creativi.
Ma la cosa più grande che vi accade
è che diventate personalità globali
e iniziate a vedere il problema,
le difficoltà di ogni Paese,
di ogni altra nazione.
Ma, quando vedete questi problemi, voi
non fate come gli altri,
i quali potrebbero volerli usare per
i propri scopi personali,
magari per i media, per qualcosa.
Ciò che voi volete è che questi problemi
siano risolti.
Grazie alla mente totalmente dominata
dal Potere divino,
i vostri poteri sono così grandi
che, qualsiasi cosa vi disturbi,
esso subito se ne occupa ed inizia
a risolverla.
Moltissimi problemi sono stati risolti
da Sahaja Yoga
e possono essere risolti anche a livello
universale, se siete personalità globali.
Se siete personalità globali, diventate
una specie di veicolo,
di canale, attraverso il quale il Potere
divino può agire,
poiché siete pure personalità globali. Non
siete attaccati ad una cosa o all’altra,
ma siete pure personalità Sahaj
che possono essere usate molto facilmente
da questo Potere divino.