Navaratri Puja
Suíça, 19.10.1985
Hoje é um grande dia do Navaratri,
nós estamos reunidos no
ápice do sexto e do sétimo dia.
O sexto e o sétimo são os
dias em que Mahasaraswati...
finalizou Seu trabalho...
e a Encarnação da
própria Shakti começou.
Portanto, às 12:00 hs de hoje,
a Devi toma sob Sua
responsabilidade a Shakti.
É claro, como vocês sabem,
Mahakali e Mahasaraswati,
ambas são os Poderes
de Shri Sadashiva.
A Adi Shakti primeiro criou
a Si Mesma como Mahakali,
que é o Poder do Desejo.
Mas todos esses Poderes
não são nada mais do que...
o Poder do Amor de Deus.
Assim, na sequência
deste grande Amor de Deus,
a Adi Shakti teve de primeiro
tornar-se o Poder do Desejo.
Da mesma maneira,
os Sahaja Yogis, que são
providos com este Poder do Amor,
têm de ter o desejo
pleno no coração deles,
o desejo de amar.
Esse desejo é
muito diferente dos...
outros tipos de amor
humano que conhecemos.
Em outros tipos de amor humano,
quando nós temos
relacionamentos com os outros,
nós temos expectativas...
e é por isso que é
muito decepcionante.
Nossas expectativas
sempre vão mais alto...
do que nossa
compreensão e realidades.
E então nós sofremos por
causa de decepções e frustrações.
E o amor que tem
de nutrir e satisfazer...
torna-se um título de mercadoria.
Assim, quando ele se
reflete nos seres humanos,
ele é o desejo de ser
amado por todo mundo,
não de amar os outros.
Todos devem amar você, mas até que
ponto você ama os outros é a questão.
Naturalmente, se for cada um por si
mesmo, então realmente ninguém ama.
Mas quando se trata
do amor verdadeiro,
então o sacrifício torna-se
uma qualidade natural.
Você não chama isso de sacrifício,
mas o chama de privilégio.
Nós dizemos que é
um privilégio dar amor.
É uma grande oportunidade
podermos amar,
é nossa grande sorte podermos amar,
são as bênçãos de Deus
podermos amar e doar.
Então, o ato de dar começa quando
você fica completamente consciente,
não entende, mas fica
completamente consciente do amor,
do poder do amor se expressando.
Esse é o terceiro poder,
que começa a se expressar,
porque depois disso, uma
pessoa torna-se ativa e criativa.
É desse modo que a ação de alcançar
esse estado de dar amor começa.
Primeiramente, nós começamos
a ativar isso de muitas maneiras,
como Eu disse, nós
começamos a ter expectativa...
e a pensar que estamos
amando os outros,
nós agimos para isso.
Nessa loucura de que
os outros devem nos amar,
os outros devem nos respeitar,
os outros devem achar
que somos importantes,
que eles devem nos reconhecer,
nós começamos a amar alguma outra
coisa que não é tão importante.
Então, nós vamos
primeiro para o dinheiro,
o dinheiro torna-se
muito importante.
Nós pensamos que se tivermos
dinheiro, as pessoas nos amarão,
nós nos tornamos muito poderosos
como pessoas que têm dinheiro,
como pessoas ricas.
Então, nós começamos
a acumular dinheiro,
começamos a amar o dinheiro.
Mas o dinheiro não é a verdade,
nós não amamos a verdade.
Quando nós começamos
a amar o dinheiro,
começamos a pensar
nos problemas de dinheiro.
Essas pessoas podem
tornar-se avarentas para doar,
a tal ponto que mesmo em relação
a Deus, elas se tornam avarentas.
Na verdade, eles
nunca têm dinheiro,
porque se você não pode gastar seu
dinheiro, você não tem nenhum dinheiro.
Se ele não estiver disponível,
para que serve ter todo o dinheiro?
É desse modo que
eles têm problemas,
porque eles amam o dinheiro
e não Deus Todo-Poderoso.
Eles estão preocupados com o
dinheiro, mas não com a verdade.
Depois com isso, eles vão para
uma segunda coisa que é o poder.
Eles querem ter poder. Eles
querem se tornar presidentes,
ministros e burocratas e tudo mais.
Eles querem ter poder,
pensam que tendo grande poder,
as pessoas os
respeitarão e os amarão.
Mas eles mergulham no medo.
O que eles obtêm é o medo,
o tempo todo, eles têm medo.
Também as pessoas
com dinheiro têm medo.
É por isso que na Bíblia é dito: as
recompensas do pecado são o medo.
O que é o pecado? O pecado é
não amar a verdade, isso é o pecado.
Quando você não ama a
verdade, então isso é o pecado.
Quando você começa a ficar
preocupado com seus cargos,
como por exemplo, o presidente
acha que vai perder o cargo,
o vice-presidente
acha que será demitido,
o primeiro ministro acha
que ele pode não ser eleito,
os burocratas acham que
perderão seus empregos,
que eles não conseguirão
promoções ou coisas assim,
então será um problema.
Todas essas pessoas estão sofrendo
de um sentimento terrível de medo.
Eles não têm nenhuma
liberdade, de nenhum tipo.
E nessa categoria, as pessoas
simplesmente se afundam tanto no medo,
que é ainda pior do que
as pessoas com dinheiro.
Porque uma vez que elas estejam
perdidas, elas estão perdidas,
elas nunca podem se recuperar.
Não há nenhuma chance. Uma
vez que você perde a eleição,
você está perdido,
ninguém olhará para você.
Eu conheci pessoas que têm
estado em uma posição muito elevada,
e quando elas perdem essa posição,
ninguém mais olha para elas,
elas passam direto por elas.
De outra forma, haverá pelo
menos cem carros para recebê-las.
E uma vez que eles
percam seus empregos,
não haverá ninguém nem
mesmo para olhar para eles,
eles simplesmente andam
como pessoas comuns.
Mesmo vendo todas
essas coisas acontecendo,
essa verdade aparecendo
diante deles tão claramente,
eles não permanecem nessa verdade,
não se dão conta dessa verdade,
eles não têm essa
compreensão dentro deles.
Eles compreendem por algum
tempo e eles correm atrás disso.
Depois, quando essa pessoa morre,
eles veem que um homem com dinheiro,
o homem rico é esquecido,
ninguém se preocupa com
eles, quem era o homem rico.
Pelo contrário, as pessoas,
os primeiros ministros e todas
essas pessoas importantes,
quando eles morrem,
imediatamente começam a publicar
livros sobre suas vidas pessoais,
com todas as coisas
sujas que eles fizeram...
e todas as coisas
horríveis que eles fizeram,
e que tipo de vida eles levaram.
Não há nenhuma fragrância
em suas vidas, nenhum idealismo,
nada.
Devido à responsabilidade
que eles têm com o público...
e com eles mesmos, eles
não compreenderam isso...
e fizeram uma confusão
com suas vidas pessoais.
É por isso que esse tipo de
reação surge depois da morte.
Outro dia, Eu estava lendo e
era sobre um ator muito conhecido.
Ele é uma pessoa que
nasceu realizada, Eu sei,
mas ele decaiu completamente.
Ele diz: "Qual é o mal em
beber?" "Qual é o mal em jogar?"
"Qual é o mal em fumar?"
"Porque, afinal de
contas, eu irei morrer...
"e depois quem irá se
preocupar com isso."
"Vamos supor que eu
contraia câncer, e daí?"
"De qualquer
forma, eu irei morrer."
"Então, por que não desfrutar
esses prazeres da vida?"
Mas, e quanto a
morte? Você continua.
Então tudo isso que você
esteve fazendo virá a público...
e as pessoas não gostarão
de ter sua fotografia em casa.
As crianças cuspirão
em você. E quanto a isso?
Sua vida não é o que é atualmente
por causa de três ou quatro...
ou dez ou quinze anos do
seu assim chamado sucesso.
Mas quando você morrer,
toda essa loucura desaparecerá...
e as pessoas aparecerão com
a verdade a respeito de você.
É desse modo que esse
poder de ser popular acaba.
Essa popularidade
barata, esse tipo de...
tratamento vulgar em
relação a você mesmo...
lhe dá uma personalidade que não
será cultuada, que não será aceita,
ninguém se lembrará de
você como alguém importante.
Por algum tempo isso
continua, mas na totalidade,
essa pessoa não deu
nada para a humanidade.
É desse modo que o
poder de Saraswati trabalha.
As pessoas recorrendo à ação...
para alcançar resultados
envolvendo-se com o poder.
Mas isso deveria atuar
para descobrir a verdade.
Saraswati deveria lhes dar o
elo para descobrir a verdade.
Quando você está nesses
lugares e ruas estranhas,
você descobre que esse não é
o caminho, que nós o perdemos.
O caminho está em algum
outro lugar, nós o perdemos.
Vamos descobrir o verdadeiro caminho,
porque este não dá a alegria.
Isso uma pessoa pode
aprender a partir dos outros,
da história, de tantas outras
coisas e de seus próprios pais,
a partir de nossa sociedade e de
si mesmo, e de seus filhos também.
Se você quer aprender, essa é a
qualidade dos pujaries de Saraswati,
eles adotam gyana,
eles adotam a realidade.
Nos Vedas, no início dos Vedas, é
dito que lendo esses quatro Vedas,
se você não obter o veeda,
veeda é o conhecimento em
seus nervos, significa a Realização,
não adianta ler esses Vedas.
Assim, a primeira coisa de
Saraswati é que através da leitura,
através do processo da
manifestação de Saraswati,
vocês devem alcançar um
ponto para compreender que:
"Esse é o lugar dos
ratos e nós temos de sair,"
"nós temos de estar preparados."
Quando isso acontece,
então o Mahalakshmi Tattwa
começa a atuar em você,
esse é o terceiro Tattwa,
que começa a atuar.
O Mahalakshmi Tattwa
então começa a expressar...
Seu amor em sua totalidade,
através do processo
evolutivo, nos seres humanos.
O ser humano começa a
evoluir simultaneamente,
ele percebe em ambos os
lados o que está acontecendo,
como uma testemunha, e ele
usa o seu poder de Mahalakshmi.
Na primeira parte do
Poder de Mahalakshmi,
ele começa a livrar-se da rotina
habitual das obrigações familiares...
e de outras escravidões humanas
do poder, do dinheiro, da luxúria,
e ele começa a se mover
em uma ação mais elevada.
Ele nos dá uma nova
ideia de popularidade...
pelo estabelecimento da verdade,
porque através do
Poder de Mahalakshmi,
você descobre a verdade em
seu sistema nervoso central...
e por fim, é a luz de
um cérebro iluminado.
Quando o Poder de Mahalakshmi
começa a se manifestar,
a pessoa começa
a pensar nos outros.
Não no nível material, que as
pessoas estão sofrendo materialmente,
"agora, as pessoas na
Etiópia, quem salvará,"
"nós temos de lhes dar
alguma comida, isso, aquilo."
Não.
Eles vão às raízes dos
problemas. Por quê?
Ou eles não pensam que deveria
haver uma farta distribuição...
de dinheiro e riqueza, não.
Isso é superficial. Porque
seja onde for que isso é feito,
as pessoas não são felizes.
Elas sentem que elas não
têm nenhuma liberdade.
Aquelas pessoas que têm
dinheiro não são felizes,
porque elas têm uma vida demoníaca,
onde que elas são livres, elas
se comportam como demônios.
Nenhum senso de totalidade,
nenhum senso de coletividade.
Quando eles se tornam assim,
eles nem mêsmo se dão conta
que se tornaram demoníacos.
Tudo se torna como
um grande mártir.
Eles lutam por terras,
eles lutam por nações,
eles lutam por direitos e fazem
todos os tipos de coisas horríveis.
Começam a destruir as pessoas,
os seres humanos,
todo o tumulto de
hoje é consequência,
na maioria dos casos no Ocidente...
e também nos países
árabes, Eu diria,
é consequência do canal direito.
E no Oriente, é consequência
do canal esquerdo,
os tumultos.
Isso é muito surpreendente,
também é muito contrastante.
É um dilema estranho para Mim,
não, Eu não consigo
entender isso às vezes,
que onde eles são tão
minuciosos acerca da castidade,
eles tornam-se assim,
quando eles são muito preocupados
com a castidade e tudo mais,
eles têm problemas
de canal esquerdo.
Eles fazem pujas,
eles são shraddhas,
eles são como os católicos, podemos
dizer, não são pessoas ricas.
Raramente, exceto na Suíça,
Eu acho que aqui ninguém é rico,
porque eles são tão
orientados para o dinheiro.
Ou então os povos onde
as pessoas são canal direito,
quando elas negligenciam
a castidade delas,
não se preocupam
com o canal direito,
elas têm os problemas
de canal direito.
É muito surpreendente.
A razão é que onde eles cuidam
da parte relativa à castidade,
eles vão fundo nisso.
Agora, vamos supor que uma
pessoa esteja fazendo um puja.
Ela simplesmente segue fazendo puja,
puja, puja, de manhã até de noite,
sem nenhuma atividade. É
muito fácil fazer puja, não é?
Apenas vem, alguém faz o puja
para você, recebe as vibrações,
é abençoado, e continua.
Nada para ser feito,
nenhuma atividade.
Então não há nenhum equilíbrio.
Assim, eles fazem puja e pensam:
"Oh, nós fizemos muito bem".
Não, se você é uma pessoa de canal
direito, então o puja o ajudará,
mas não se você for uma
pessoa de canal esquerdo.
O puja realmente ajuda,
é claro, Meu Puja ajudará,
sem dúvida, em ambos os
canais, porque Eu não sou...
nem lado esquerdo nem
lado direito nem lado nenhum.
Assim, quando eles fazem o puja,
vamos supor que um homem
esteja fazendo um puja a Devi.
Na Índia, eles necessitam de muita
coragem para fazer o puja a Devi,
vocês não sabem disso.
Sapta Sathita Devi tem aquela
coisa que pessoas nobres fazem,
eles ficam possuídos, eles
não conseguem entender.
Antes de tudo, havia uma estátua de
alguém feita por um sujeito horrível.
Quando eles iam fazer o Puja
dessa Deusa, eles ficavam com medo,
tudo é bom, nós temos
templos onde há também,
podemos dizer, swayambhus...
da Mãe Terra, que são venerados...
e deveria estar tudo bem, mas
não, eles ficam possuídos. Por quê?
Porque a maioria desses
templos são perseguidos...
ou assombrados por espíritos.
Porque eles fazem todos
os tipos de coisas tântricas lá.
E quando as pessoas vão e fazem
pujas lá, o que acontece a elas?
Elas são atacadas.
Elas tornam-se mais canal esquerdo.
Agora, os muçulmanos e outros
que acreditam em um Deus...
que é nirakara, sem forma,
eles vão para o canal direito.
Há um Deus sem forma,
tudo bem, sem forma, em todo
lugar está Deus, em mim, em vocês,
em todos há Deus,
todo mundo é Deus.
Mesmo se você for um
demônio, você é Deus.
Não há nada errado com
ninguém, todo mundo é Deus,
começa nesse princípio.
Então, eles vão para o lado do
supraconsciente e tornam-se demoníacos.
E eles precisam brigar,
porque eles são demônios.
Os demônios têm de brigar,
senão como eles existirão?
Eles brigam, eles agridem, eles
vão para outros países, os agridem,
os capturam,
o tempo todo eles estão
pensando em agredir os outros.
De uma forma mais
sutil, eles agridem.
Hoje em dia, a mídia é
agressiva no Ocidente.
Há tantas formas de agressão...
e para eles, a agressão
é algo muito dhármico.
Por nada, eles farão
perguntas diretas,
arrogantes, que insultam...
e cruéis.
Eles tornam-se pessoas cruéis.
É desse modo que o tumulto começa,
quando nós começamos a usar o poder
de Saraswati de uma forma errada...
ou o poder de Mahakali
de uma forma errada.
É por isso que na Sahaja
Yoga, antes do Puja,
vocês têm de fazer
muitas atividades.
Vocês têm de decorar o salão,
vocês têm de trazer flores,
vocês têm de organizar
tudo belamente.
Olhem para as rosas,
como elas são bonitas.
Então vocês começam
a equilibrar-se...
com todas essas
atividades que vocês fazem.
E depois, vocês se
sentam para o Puja.
Isso é como você trabalhar
de dia e dormir à noite.
Para descansar, conseguir
o lugar, você deve ser ativo.
Semelhante a eles terem
de escalar os Himalaias...
para alcançar a meditação.
Porque quando você está cansado,
você pode ficar
sossegado em seguida.
Senão, se você pegar
alguém, digamos, da Suíça,
a pessoa muito apressada...
para meditação, você
terá de colocar cola nela...
para ela sossegar, porque ela
ficará frenética o tempo todo.
Ficará o tempo todo pulando.
Então, a atividade tem
de acontecer antes do Puja.
O equilíbrio tem
de ser estabelecido.
Assim, as mulheres têm de achar os
saris e as blusas e isso e aquilo,
e elas têm de ficar preocupadas em
colocar as flores, arrumar as coisas,
isso, aquilo. Muitas atividades!
Nós temos de viajar. Foi necessário
aos ingleses viajarem da Inglaterra...
para providenciar o dinheiro deles
e quartos e tudo para virem para cá,
ir para o lado futurístico, pensar
sobre o que eles farão para pagar,
como eles irão pagar
seus empréstimos.
Eles têm de fazer todo esse
planejamento futurístico...
antes de virem para Suíça.
Sendo a Suíça o lugar mais
ativo, é melhor fazer o Puja aqui,
assim eles não ficam tão ativos.
É desse modo que a
Devi providencia tudo.
Assim, a ascensão começa a evoluir.
Nisto, o jogo da Devi é o
Navaratri em sua ascensão.
Por eras, há o Navaratri, é por
isso que é o Puja mais importante.
Na Sahaja Yoga, o Navaratri
é o Puja mais importante.
Embora nós possamos dizer
que na Sahaja Yoga moderna,
o dia do Sahasrara
é o mais importante,
porque é desse modo que vocês
começaram a obter sua Realização.
Mas se você passar por todos
os eventos históricos da evolução,
você descobrirá que o Navaratri...
é aquele que os
trouxe ao Sahasrara.
Sem a ajuda da Devi em
diferentes estágios de sua ascensão,
vocês não poderiam estar numa
posição para receber sua Realização.
Assim, todos os passos que
vocês deram no passado...
são hoje venerados e
usados para agradecer a Devi...
pelo que Ela fez para trazê-los.
Assim, é como um agradecimento.
Sem o trabalho Dela,
nada poderia ter acontecido.
Assim, quando nós lemos sobre a
Devi, sobre as encarnações Dela,
como Ela veio a esta Terra
para salvar Seus bhaktas,
as pessoas que estão
tentando ascender,
atravessar esse Bhavasagara,
como Ela trabalhou arduamente,
como Ela lutou contra os demônios,
como Ela mata os demônios, sozinha,
Ela assumiu a responsabilidade...
de fazer com que as pessoas
atravessassem o Bhavasagara.
O guru lhes deu a
força, ensinou o Dharma,
mas Ela é Aquela que os fez sair.
Mesmo aqueles que eram dhármicos...
não puderam fazer isso por
causa da pressão demoníaca.
Ela é Aquela que lutou sozinha
com Seus poderes de destruição.
Em Sua ira, Ela lutou por
vocês, Ela os trouxe a este nível.
E depois, Ela assumiu uma
forma mais suave de encarnação.
Mesmo durante a
época de todos os gurus,
Ela assumiu a forma de
Janaki, como vocês sabem,
que era a filha de Janaka.
Depois Fátima, que
era a filha de Maomé...
e Nanaki, que era a irmã de Nanaka.
Nessas formas, esses poderes...
sustentaram e nutriram o
Guru Tattwa e mais tarde...
ou algumas vezes simultaneamente,
Elas se encarnaram
em formas mais suaves...
para ajudar os seres
humanos a se elevar.
Assim hoje é o dia
de agradecimento,
assim como o Guru Puja é o dia
de agradeciemnto ao seu Guru.
Aquele que os tem aconselhado,
Aquele que tem lhes
falado sobre a verdade,
ensinado através da verdade...
e lhes deu a Realização.
E o Devi Puja é um
agradecimento, onde sozinha,
exatamente como uma Mãe
muito amorosa, sob o sari Dela,
Ela os protegeu,
lutou por vocês, lutou com
cada inimigo que está em volta,
combateu cada tipo de
problema que existiu...
e por fim,
os trouxe ao nível do Sahasrara
e depois lhes deu a Realização.
É um verdadeiro
agradecimento à Mãe.
Então nós podemos dizer que o
Navaratri é como o Dia das Mães,
onde vocês prestam
agradecimento a Ela,
que simplesmente fez um trabalho
implacável, contínuo, por Seus filhos.
A Maternidade é muito
mais importante do que Guru.
Porque o Guru é Aquele que
os treina, torna-os eficientes.
Mas a Mãe perdoa, Ela os ama,
Ela os sustenta e Ela
os ensina como amar,
Ela tem uma enorme paciência e
imenso amor e Ela faz isso sozinha,
Ela não espera nada de
vocês. Absolutamente altruísta.
"Altruísta" é uma palavra
muito pequena, Eu diria,
é uma compaixão tão vasta...
que engole tudo que é
errado, dissolve, digere,
absorve isso.
O dia tão grandioso do Navaratri
é para todos os Sahaja Yogis.
Porque quando Ela
assumiu Sua forma como Sita,
como o Poder de Shri Rama,
silenciosa, letente,
sofrendo, o quanto Ela sofreu,
o quanto Ela sofreu.
Depois Ela assumiu
a forma de Radha.
Depois Ela veio como os
cinco poderes de Saraswati...
como as cinco
esposas de Shri Krishna.
Depois Ela veio como Maria,
foi o maior sofrimento, Eu acho,
ver o Filho sendo crucificado.
O silêncio sofrido, o sofrimento
paciente, Ela teve de passar por isso.
Ver todo aquele
drama foi demasiado.
Ela passou por tudo aquilo porque
todos vocês tinham de atravessar...
o seu Agnya Chakra, Ela
tinha de sacrificar Seu Filho.
É fácil para um pai fazer
isso, muito difícil para uma mãe.
Agora todas vocês são
mães, muitas de vocês,
vocês saberão o
que é ter um filho...
e como uma pessoa
se sente a respeito disso.
Depois de fazer isso, Ela chega...
ao estado em que tem
de lhes dar a Realização.
É um trabalho de enorme
paciência, como vocês sabem.
É uma enorme
paciência e compreensão.
Os seres humanos à
medida que o tempo avançou,
evoluíram para serem
ensinados para ter a Realização,
mas também foram evoluindo
para caminhos muito estranhos,
estúpidos, tortuosos, insensatos.
É impossível entender como eles andam
por ai com suas ideias estúpidas...
e como eles podem
ser problemáticos.
Eles pode ser muito desonestos,
estranhos, problemáticos...
a tal ponto que às vezes é
até mesmo difícil perdoar.
Apesar disso, muitos de vocês estão
aqui hoje na Europa na terra do Guru,
Eu posso perceber
quem teve a Realização.
Assim, o orgulho da Mãe, a
alegria da Mãe perdeu os limites,
não há dúvida sobre isso.
É uma coisa tão grandiosa
ver Seus filhos sentados aqui...
para receber todos os poderes Dela.
Agora novamente, quando
nós estamos nessa situação,
nós temos de conhecer...
o primeiro princípio com o
qual a coisa toda começou,
que é o poder do amor.
Foi o poder do amor que
os trouxe a este estado...
e é o poder do amor que vocês
irão expressar e manifestar,
vocês evoluirão.
Agora, depois de virem
para a Sahaja Yoga,
também as tentações
tornam-se cada vez mais sutis.
Nós tentamos
praticar a Sahaja Yoga,
nós tentamos expandir a Sahaja Yoga
algumas vezes por causa dos poderes.
Talvez você esteja sozinho, então
você quer ter mais Sahaja Yogis.
Talvez você faça isso porque
você pensa que é desta forma...
que você expande seus poderes.
Até mesmo os problemas
deles de liderança,
Eu percebo que há problemas de ego.
Alguém é indicado como líder
então outra pessoa sente-se mal,
isso, aquilo, tudo continua,
Eu vejo o drama continuar,
eles brigam como crianças pequenas.
O que é essa liderança?
É apenas artificial,
não é nem mesmo
mencionada em nenhum jornal.
Assim como eles têm
governos de imitação,
nós temos uma
liderança de imitação.
Então depois as pessoas brigam por
causa disso, isso torna-se mais sutil,
a luta pelo poder continua
tornando-se cada vez mais sutil.
Depois novamente, surgem
problemas de dinheiro.
Algumas pessoas acham
que a Sahaja Yoga...
é um meio muito bom
de ganhar dinheiro.
Ou algumas pessoas pensam:
"Nós podemos ganhar muito dinheiro,"
"porque a Mãe abençoa as
pessoas, com dinheiro, com riqueza,"
"então vamos ficar na Sahaja Yoga",
mas não gastam um único centavo,
apenas administram
isso. Não, não é assim.
É o contrário.
Novamente há outro dilema,
pois na Índia que é um lugar de
pobreza comparado a todos vocês,
todos doam dinheiro.
Todos os administradores,
em cada centro, onde quer
que haja administradores,
têm de doar pelo menos 5.000 rupias
para tornarem-se administradores.
É claro, Eu não
ganho nada com isso,
mas Eu devo ter doado não sei
quanto, não sei quanto, Eu mesma,
para Me tornar a
"Administradora" dos Sahaja Yogis.
Mas vocês têm de doar.
E quando vocês tornam-se avarentos,
isso significa que novamente
a mesma coisa continuando.
Nós temos saldo bancário,
mas a fonte está esgotada
e não lhes resta nada.
O "saldo bancário"
deve ser com Deus,
então Ele lhes dá "juros"
mais do que o "capital".
Há algum banco que faz isso?
Pelo menos não o banco suíço.
Vocês têm de pagar para
guardar dinheiro com eles.
É desse jeito que é. Vocês devem
utilizar, sempre tentar ir à fonte.
Isso se torna cada
vez mais sutil...
no sentido de que
as pessoas pensam...
que agora os filhos delas
são almas realizadas.
Tudo bem, e daí? Eles
não são Deuses, são?
Elas ficam tão envolvidas
com os filhos delas, quero dizer,
essa é outra estupidez
na qual as mulheres caem.
Mas para elas, o filho
delas é tão importante,
elas ficam tão atormentadas
por causa do filho.
Quero dizer, primeiro elas
negligenciavam os filhos,
agora elas se tornam tão
apegadas aos seus filhos,
que elas parecem grudadas
às pessoas o tempo todo.
E essas crianças não podem
crescer apropriadamente,
a menos e até que
você lhes dê liberdade.
Dê-lhes total
liberdade para crescer.
Mas dê-lhes orientação, é claro,
pois elas são pessoas majestosas,
quer dizer, Sahaja Yoginis,
elas nasceram realizadas.
Como um Sahaja Yogi,
como um bom Sahaja Yogi,
mostrem como elas
devem se comportar.
Tenham um bom relacionamento,
conversem com elas,
falem com elas sobre isto,
como elas devem desenvolver
esse autorrespeito dentro delas,
que elas devem ser desse
jeito. Não grudá-las a vocês.
Essa não é a maneira. As crianças
nunca crescerão apropriadamente,
até mesmo fisicamente,
se você grudá-las a você.
No Ocidente agora, Eu
vejo novas ideias surgindo...
de que os filhos devem
ficar grudados à mãe.
Isso é ir de um
extremo a outro extremo.
Eles se tornam
muito canal esquerdo.
Mesmo se eles forem
adultos na idade,
eles não se tornarão
adultos em seus cérebros,
eles não se tornarão adultos
em seu comportamento,
se eles ficarem grudados com a mãe.
Se eles chorarem um pouco
por causa da luz, não importa,
mas as crianças devem ser
colocadas para dormir longe da mãe.
Vocês não devem o tempo todo
carregar seus filhos em seu colo,
não há nenhuma
necessidade, de forma alguma.
Mas isso não é o que o filho quer,
é a mãe que quer esse tipo de coisa.
E alguns pais
também, Eu tenho visto,
grudam aos seus filhos.
E depois eles dizem: "Mãe,
meu filho está mimado,"
"ele está desse jeito,
está daquele jeito."
Essas crianças ficarão
possuídas muito rapidamente...
se vocês tornarem as
crianças dependentes de vocês.
Muito rapidamente
elas ficarão possuídas,
se vocês as tornarem independentes em
excesso, "você está por conta própria",
por exemplo, o outro lado foi
que quando Eu estava em Oxted,
uma menina de sete anos costumava
vir e nos entregar jornais...
e ela ela filha de um lorde.
Por volta das 5:00hs
da manhã, naquele frio,
ela costumava subir por
todo caminho de bicicleta...
entregando aqueles jornais.
E quando Eu disse à mãe
dela: "O que você está fazendo?"
Isso é muito perigoso, esta criança
está em perigo, ela é uma menina,
"como você pode
fazer isso com ela?"
Ela disse: "Não, não, ela
tem de ficar por conta própria."
Assim, um lado é ficar por conta
própria e outro lado é ficar grudado,
é novamente a mesma atitude sutil
de possessividade, é possessividade,
"este é meu filho, eu devo cuidar do
filho, o filho é uma alma realizada,
isso, aquilo. Não somente
seu filho é uma alma realizada,
o filho de todo mundo é alma
realizada na Sahaja Yoga.
O quanto você faz
pelos filhos dos outros?
Ou você somente cuida
de seu próprio filho?
O costume deve ser: se você
comprar uma coisa para seu filho,
compre mais duas
para uma outra criança;
compre coisas melhores
para outra criança...
e menos coisas para o seu filho.
Deixe seu filho compartilhar
as coisas dele com os outros.
No momento em que você comprar algo,
compre algo que ele possa compartilhar.
Ensine-o como compartilhar.
Porque embora eles
sejam almas realizadas,
com as mães e os pais desse
jeito, eles se tornarão novamente...
o mesmo estilo antigo
de pessoas avarentas,
briguentas, brigando,
batendo umas nas outras,
perturbando umas às
outras. Então tome cuidado.
Sendo almas realizadas, você ficará
surpreso ao ver que eles serão...
extremamente, extremamente...
convenientes para você.
Entregue-os para outros
Sahaja Yogis cuidarem,
dependa deles,
deixe-os cuidarem deles.
E o sentimento homogêneo
vem através das crianças.
As crianças são as que
se ligam umas nas outras.
Mas "não toque em meu
filho, este é meu filho."
Você fecha a porta
assim que alguém entra.
Assim você está retrocedendo do
mesmo modo que suas mães fizeram.
Não há nenhuma
guerra na Sahaja Yoga.
Nós estamos no governo de Deus.
Essa compreensão tem de surgir,
não há nenhuma necessidade
de ver todas essas coisas inúteis,
esses prazeres da vida.
Compreendam sua responsabilidade,
que vocês são Sahaja Yogis
primeiro e por último e no meio.
E como Sahaja Yogis,
qual é o seu dever?
É serem completamente
dedicados ao aprimoramento...
e à benevolência dos outros.
Essa é a única coisa que
irá nutri-los para se elevarem.
Se vocês cuidam de seus
filhos desse jeito, como loucos,
seu filho não os ajudará,
vocês terão problemas.
Se vocês negligenciam seus
filhos, vocês terão problemas.
Portanto fiquem no centro e sejam
apenas testemunhas de tudo isso.
É uma falha muito comum, no começo,
de cada Sahaja Yogi que
vem para a Sahaja Yoga.
Eles Me enviarão a lista de
cinco gerações deste lado...
e cinco gerações deste lado.
"Meus pais, irmãos, irmãs,
isso, aquilo, primos verdadeiros,"
"verdadeiro, este está doente."
"Então por favor, Mãe,
coloque Sua atenção."
E quando Eu coloco Minha
atenção, a atenção volta,
Eu não consigo achar aquela pessoa.
Começa assim, para começar,
tudo bem, no início Eu digo:
"Tudo bem, eles entraram agora."
Mas vocês não sabem
que esses são tentáculos...
que devem mantê-los
em um nível baixo,
eles não permitem que vocês
se elevem ao Reino de Deus.
No reino de Deus,
tudo que é seu, até mesmo seu cabelo
é cuidado por Deus Todo-Poderoso.
Cada coisa,
vocês podem entender isso?
Vocês podem perceber isso?
É tudo feito...
por bilhões e bilhões e bilhões
de poderes da Adi Shakti.
O que você mesmo pode fazer? Nada!
Exceto se preocupar e se afligir.
Assim, se você apenas acreditar
e assumir esse poder hoje,
que você está no Reino de Deus,
que é a benevolência ativa,
a natureza Dele é a
benevolência ativa,
como eles dizer "hita".
Se você está doente, é
para sua benevolência,
se você está bem, é
para sua benevolência.
Se você tem dinheiro, é
para sua benevolência,
se você não tem dinheiro
é para sua benevolência.
Tudo faz bem para
você no Reino de Deus.
Não julgue isso de acordo
com seus próprios padrões.
Quem você considera ser uma pessoa
benevolente neste mundo, além de Mim?
Realmente, no verdadeiro
sentido da palavra.
Vamos supor, tome como
exemplo um homem que é muito rico,
ele é benevolente?
Não. Ele é feliz? Não.
Ele é respeitado? Não.
Pelo menos ele tem de
ser uma alma realizada...
para estar em algum lugar
próximo dessa descrição.
E se você tem de
ascender ao Reino de Deus,
você tem de saber que tudo
funciona através do Poder Dele:
a sua atividade, a sua
inatividade, o seu sono,
tudo é trabalhado através
dos Seus Poderes do Amor.
O amor nunca pode
ferir, nunca pode destruir.
Siga um pouco adiante disso...
e o amor derrama flores sobre você.
Mas compreendam
a natureza de vocês.
Vamos supor, você é uma
pessoa de canal esquerdo.
Na maioria das
vezes, Eu tenho visto...
que as pessoas de canal esquerdo
sempre querem fazer Meus Pujas.
E as pessoas de canal
direito ficam organizando.
Façam o contrário.
Vocês devem conhecer
a natureza de vocês,
propiciem um
equilíbrio a si mesmos,
e depois entrem no Reino de Deus.
Digamos, por exemplo, que
você está entrando por uma porta...
e você tem muita
carga em suas costas,
significando que você é uma
pessoa de canal esquerdo.
Então tire a carga de
cima de suas costas,
coloque em cima da
sua cabeça e entre.
Mas se você tem muita
carga em sua cabeça,
coloque-a em suas costas e entre.
Porque você está cansado,
você faz isso todo dia.
Vamos supor que esta
mão esteja cansada,
coloque isso na mão esquerda.
Eu vejo no avião, quando
as pessoas estão andando,
elas estão segurando isso em
uma mão e automaticamente,
quando a mão está cansada,
eles colocam na esquerda.
Automaticamente, eles
não são Sahaja Yogis.
Do mesmo modo, na vida também,
se você tem feito
muito com um lado,
tente fazer com o outro lado e
propicie a si mesmo um equilíbrio.
O Navaratri é o dia de
lhes propiciar o equilíbrio.
Aqueles cuja mão
direita está cansada,
obterão o poder na mão esquerda.
Aqueles que têm a
mão esquerda cansada,
obterão o poder na mão
direita para dividir a carga.
Assim, aqueles que estão
tendo problemas de dinheiro,
resolverão problemas de dinheiro.
E aqueles que estão
tendo problemas de sono,
resolverão seus problemas de sono.
Mas alguém pode dizer: "Se a
pessoa tem ambos os problemas,"
então o que fazer?"
Eu sei de alguém, Eu
vivi lá, naquele país.
Quando eles obtêm
o poder, eles dormem,
também se eles eles não têm
dinheiro, eles não ficam preocupados.
Então, para essas pessoas,
o que devemos fazer?
É claro, Eu não lhes direi,
mas a pessoa tem de
fazer algo a respeito disso.
A pessoa tem de
trabalhar alguma coisa.
Eles simplesmente não se mexem...
e se você falar com
eles, a resposta é:
"Eu sei, eu sei que durmo
muito, eu sei que sou desse jeito".
"Eu sei, eu sei."
Só isso.
Então o que você diz?
Isso o detém completamente,
você não consegue ir adiante.
Se eles sabem, o que
mais pode ser dito?
Isso é uma montanha completa lá...
mantendo-se apenas para
acabar com você completamente.
Assim, a pessoa tem de fazer.
Todo mundo tem de fazer alguma
coisa. Alguém está realizando isso.
Alguém, digamos, está
fazendo um trabalho,
o outro não o está ajudando.
Então aquilo não pode ser
completado, é um trabalho coletivo,
você não pode, uma
pessoa não pode fazê-lo.
Eu tenho visto que isso acontece
desse jeito. É um trabalho coletivo.
Então nós chegamos à
posição em que o Navaratri hoje...
não é o trabalho só da
Mãe, o qual Ela fez até agora,
é o trabalho de cada um de vocês.
Eu não posso fazê-lo sozinha.
Se Eu pudesse, não haveria nenhuma
necessidade de vocês estarem aqui,
Eu teria feito um avião,
colocado vocês lá, os empurraria,
um ou outro, os trancaria e os
colocaria lá. Isso não é possível.
Todos vocês têm de carregar
os seus próprios aviões,
construí-lo e vocês mesmos
carregá-lo com dignidade,
não como crianças pequenas,
então vocês têm de amadurecer.
E para essa maturidade, é uma
coisa coletiva que tem de acontecer.
No começo, na escola, tudo bem,
eles o ensinarão: dois mais dois,
é 44?
Mas quando você vai para faculdade,
você mesmo tem de fazer isso,
resolver o problema por si mesmo.
E é isso que é hoje a Sahaja Yoga,
é bom obter a sua Realização
nestes tempos modernos,
mas a maturidade tem de acontecer,
senão é inútil. Até o estágio
de semente, estava tudo bem,
mas uma vez que ela tenha brotado,
ela deve tornar-se a
árvore, senão é inútil.
E isso todos vocês
têm de fazer juntos,
ajudando uns aos outros,
compreendendo uns aos outros...
e todo mundo tem de realizar isso.
Mesmo se uma única
pessoa sofrer, Eu sofro.
A coisa toda tornou-se coletiva.
A Devi tornou-se coletiva.
É um risco.
É um risco, Eu sei, muito bem
disso. Não havia outra saída.
É como a crucificação de
cada parte de Seu corpo,
de cada célula de Seu corpo.
Mas, tudo bem.
Assim, hoje, ao invés
de se sentirem culpados,
vocês devem ficar cheios com
imensa coragem e imenso entusiasmo:
"Nós temos de fazer isso,
porque a Mãe nos deu o poder,"
"nós podemos fazê-lo,
nada deve nos conter."
"E nós ajudaremos uns aos outros."
Uma pessoa está fazendo um
trabalho, ninguém olhará para isso.
Se você simplesmente não se mover,
"Eu sei, eu estou sentado, eu sei que
não me preocupo com isso, eu sei".
E na Sahaja Yoga, isso tem
se tornado ainda mais sutil,
"Eu quero fazer, mas há um bhoot
em mim que não me deixa fazer isso."
Então, vá embora com seu bhoot,
é assim que é.
Todos esses argumentos...
são estúpidos,
inúteis na Sahaja Yoga.
Isso quer dizer que
você não compreendeu...
o significado da Sahaja Yoga,
você não compreendeu o
significado de si mesmo...
e você não tem nenhum respeito
por sua vida. É assim que é.
Se você for condescendente com
esse pensamento, então é inútil.
Mas hoje vocês têm de
prometer a si mesmos...
e a Mim dentro de seu coração,
que vocês ficarão cheios com
esse entusiasmo e essa shakti.
O momento chegou,
que irá torná-los
verdadeiros yogis,
com completa dedicação.
Imaginem essas pessoas da OLP (Organização
para Libertação da Palestina),
o que elas estão
fazendo, destemidamente.
Quero dizer, todos os tipos de
pessoas, vejam, ao redor de vocês,
mesmo na Kali Yuga, tão
dedicadas a algo insensato.
Por que nós não podemos ser
dedicados a algo tão sensato?
Eles não estão com medo de nada,
eles são os demônios deles.
Por que nós não podemos
nos tornar daquele jeito?
O que há de errado conosco?
Assim, cada um de nós
deve ter esse entusiasmo...
e "eu sozinho sou uma instituição,"
"quando eu for fazer isso, eu não
tirarei vantagem da vida do ashram,"
"agradavelmente sossegado
no ashram, muito bom, barato."
Não. Todos nós iremos
nos mudar também...
e utilizar um espaço
em algum lugar lá.
Temporariamente
no ashram, tudo bem.
Mas depois deem mais espaço
para os outros que estão chegando.
Saiam. Saiam e
fiquem em algum lugar...
e trabalhem isso.
Quando estão no ashram,
"esta é minha casa, eu gastei
dinheiro com isto, este é meu móvel,"
"isso é essa coisa, aquela coisa."
Na verdade, vocês
devem saber como...
viver na rua, com pouco
dinheiro, como eles dizem,
com muito pouco dinheiro. É claro,
agora Eu estou percebendo reação...
com tantos móveis que eles levaram.
É melhor viver com
muito pouco dinheiro.
Então a tapasya começa.
Colocando para si mesmo uma
penitência. Mas depois, Eu ouvirei:
"Mãe, eu estou em uma tapasya,
estou comendo somente uma vez."
Ah, e quem pediu para
estar em tapasya, desfrutem!
Desfrutem a sua tapasya! Então isso
é Sahaja, do contrário é insensatez.
Desfrutem, se vocês
conseguem desfrutar sua tapasya,
então você é Sahaja com entusiasmo.
Vejam esses OLP.
Vejam essas pessoas.
Elas dizem: "Nós
estaremos em tapasya"?
Nada disso.
Vocês têm exemplos de
pessoas em volta de vocês.
Mas nós não podemos dizer:
"Eles estão possuídos por bhoots."
Ou mesmo que eles
estejam, e quanto a vocês?
É melhor ficarem possuídos
por "bhoots Sahaja", para variar.
Se essa for a única forma de
vocês poderem ficar motivados.
Então, digam para sua mente: "Sem
explicações, de maneira nenhuma,"
"eu mostrarei o meu trabalho."
Mas se o tempo todo, a
atenção é apenas para se exibir...
ou para ficar em Minha atenção...
ou ficar em contato Comigo,
ficar escrevendo para
Mim ou algo assim,
isso não o ajudará de forma alguma.
Eu sou simplesmente um espelho...
e vocês se veem dentro de
Mim mesma na forma verdadeira.
E também esse
espelho é cheio de maya.
Assim, o demônio pode
olhar dentro deste espelho...
e pode parecer como
um santo para ele.
Se ele tem ego, ele pode parecer
como um santo para ele mesmo.
Ou se ele for uma
pessoa de canal esquerdo,
ele pode achar que ele é a
encarnação de Bhairava, ele pode.
Mas se a pessoa for verdadeira,
ele pode ver claramente que ele é
o mais elevado dos mais elevados,
ele é um Sahaja Yogi.
E a menos e até que
você se veja desse jeito,
saiba que isso é uma maya.
Assim é para compreender
que você alcançou muito...
obtendo sua Realização,
elevando-se muito mais alto,
acima de todas essas
ideias insignificantes.
Toda ideia é insignificante, quer
seja econômica, política, filosófica,
qualquer "ismo", qualquer coisa é tudo
insignificante para um Sahaja Yogi.
Porque nenhum deles sabe
nem mesmo este pouquinho...
sobre o Reino de Deus.
O que eles estão
falando é sobre economia.
Eles não sabem nada
sobre a política Dele.
Eles não sabem nada, que há um poder
milagroso que rege todo o universo.
E que é tão eficiente,
que nunca falha.
Tão oportuno, tão
sensato, tão interessado,
dramático.
Vejam como nós temos todas
essas coisas, num piscar de olhos.
Como nós chegamos a este lugar.
Era para Eu fazer este Puja aqui,
tudo isso vocês sabem.
Como Eu cheguei aqui.
Vejam o milagre atuando, como
os poderes do Divino estão atuando.
Vocês serão o instrumento
apropriado do Divino.
E tem uma outra força, como Eu
lhes disse, centrípeta e centrífuga,
e você pode ser expulso.
Então tome cuidado nesse ponto,
encare a si mesmo com honestidade,
não fique mimado pelo seu ego ou
melancólico pela ação do seu superego.
Apenas veja a si mesmo como
um poderoso instrumento do amor.
Mas no amor, você não
se torna sem discernimento.
De forma constante,
belamente, gentilmente,
você atende a isso.
E tanto poder pode nascer.
Vocês ficarão surpresos
ao ver que a água,
que parece algo tão frívolo
para nós, tem tanto poder nela.
Vocês sabem o que é a hidrostática.
Esta Mãe Terra, que
parece tão simples,
nós andamos sobre Ela com nossos
pés, Ela nos atrai sobre Ela mesma,
Ela própria está girando
com tamanha velocidade,
Ela nos mantém grudados Nela,
Ela está fazendo milhares e
milhares de trabalhos imensos,
esta grande Mãe Terra,
Ela parece tão simples.
Ela é tão poderosa. Do mesmo
modo, vocês foram criados...
a partir deste Ganesha
Tattwa, que é tão fabuloso.
Este Navaratri deve
lhes dar este poder,
esses noventa poderes
dos nove chakras.
Sete chakras, vocês já conhecem.
Acima disso, você próprio
se torna um mestre...
e depois, você próprio
se torna o poder.
Que Deus os abençoe.