C'est la première fois que nous avons une puja à Brisbane.
et je suis heureuse que beaucoup soient venus ici de divers endroits.
Vous savez que par la puja vous activez les chakras en moi
et vous obtenez beaucoup de vibrations,
et vous atteignez soudain une hauteur dans votre conscience.
Vous y parvenez, mais
après quelque temps ils disent que:
"Mère, nous redescendons encore."
En outre, ils disaient que:
"Quand nous allons en Inde, tout va bien, et à notre retour, nous redescendons. "
Par chance, nous avons maintenant un ashram, ce qui est une très bonne chose.
Le fait d'avoir un ashram est en soi, je dois dire, est quelque chose de très, très positif
parceque c'est ainsi que Ganesha s'établi là.
Donc, un ashram c'est pour une vie collective,
mais une vie collective faite de spiritualité.
Il ne s'agit pas juste de vivre ici, mais d'être dans la spiritualité.
Et nous devons savoir certaines choses à propos de la discipline que nous devons conserver,
c'est très important.
Ce n'est pas juste une maison où certaines personnes se sont réunies pour vivre ensemble.
mais il doit y avoir une discipline.
Alors seulement vous serez aidés, car si vous ne venez pas à l'ashram avec l'idée
que vous y venez pour vous élever,
il n'y aura aucune différence si vous restez à la maison ou si vous allez à l'ashram.
Donc, il y a deux types de méditation, deux types, où l'un est la méditation que nous pouvons appeler "antar mana" (vision interne),
où nous méditons en nous-mêmes,
pour voir par nous-mêmes ce qui ne va pas chez nous et comment nous devons le corriger,
ce que nous devons faire à ce sujet.
Et l’autre est "bahir mana" (vision externe)  c’est à l'extérieur,
c’est à l'extérieur,
Vous devez avoir une discipline, qui ne vous soit pas imposée mais,
mais très heureusement, que vous avez acceptée
et avez absorbée.
Dans n’importe quel art - disons en Inde, Je ne sais pas pour ici - mais
vous devez vous appliquer à suivre une formation rigoureuse
pour atteindre un certain niveau.
Vous ne pouvez pas avancer au hasard à ce sujet.
Vous ne pouvez pas tout prendre légèrement.
Avec Sahaja Yoga, il n'y a pas de "tapascharya" (d’ascétisme) il n'y a pas d’austérités pour vous,
ce ne sont que des bénédictions.
Mais il ne faut pas se perdre dans ces bénédictions,
si l'on doit vraiment entrer en soi-même dans toute notre profondeur.
Donc, pour "antar mana" (l’introspection) il est important que vous tous méditiez
matin et soir, tous les jours.
Ce n’est pas grave si vous ne vous brossez pas les dents,
mais vous devez méditer, c'est une chose importante.
C’est la raison pour laquelle je trouve qu’en Occident, les chakras des gens se bloquent toujours, ils se nettoient et à nouveau ils se bloquent.
Chaque fois que Je viens, Je trouve quelqu'un qui souffre soit d’une sorte de conditionnement,
ou disons, d'une sorte de baddha (négativité),
ou parfois, c’est l’ego ou autre chose.
Cela va et vient.
Ce n'est pas quelque chose qui est détaché de façon permanente.
Comme nous devons prendre un bain tous les jours, nous devons nous laver tous les jours,
de même, nous devons nous nettoyer intérieurement.
Donc la méditation est le "antar mana tapaha", comme vous pouvez l'appeler.
mais il n’est pas tellement question de tapaha (de peine).
Vous n'êtes pas obligés d'aller dans l'Himalaya et d'y rester.
Il vous faut juste faire cette méditation, tôt le matin.
Selon le système de Sahaja Yoga,
je dirais que ce qui fonctionne le mieux se trouve en Allemagne et en Autriche, ces deux là.
Et aussi en Angleterre, mais pas dans cette mesure. Je dirais que ces deux réussissent le mieux.
et troisièmement, à Rome.
Ils ont aussi des ashrams du même genre.
Mais pour eux, il est très important d'atteindre l'élévation de Sahaja Yoga.
Absolument. Rien n'est plus important.
Invariablement, dans tous ces ashrams, j'ai vu des gens se lever à quatre heures du matin.
Je me lève aussi tous les jours à quatre heures du matin.
Ensuite, je pourrai dormir plus tard, mais à quatre heures, je suis debout.
Ils prennent leurs bains, se préparent pour les pujas,
et puis ils s'assoient et font durant environ 5 à 10 minutes, une puja à la photo.
Et ensuite ils méditent.
Puis ils vont prendre un petit-déjeuner ou autre.
Puis quand ils rentrent du travail,
de même, ils se mettent ensemble à méditer, voilà ce qu'est l'aspect collectif.
Ou bien ils discutent de ce qui doit être fait,
de quelle façon développer Sahaja Yoga.
Ils ne parlent que de Sahaja Yoga
ou ils décident ce qui doit être fait, quel est le meilleur moyen de résoudre les problèmes de Sahaja Yoga.
Et puis le soir, avant de dormir, invariablement tous, tous,
tout un chacun, même les enfants avant de dormir,
prennent un bain de pieds,
s'assoient pour méditer et s'endorment.
C'est pourquoi je trouve que l'Autriche a si bien progressé, ainsi que les Allemands.
Vous savez, les Allemands sont comme ça.
S'ils ont quelque chose en tête,
pour eux, c'est ce qu'il y a de plus important, ensuite ils ne sont pas inconstants en quelque sorte.
Ils ne font aucun compromis sur ces sujets.
Et ils font travailler leur corps sévèrement.
Alors, quelle est la tapa (la peine) ici, l'austérité?
C'est que notre corps est habitué à un style de vie.
En Inde aussi, nous sommes tous comme ça en Inde.
Tout le monde va se lever tôt le matin
et ils vont s'asseoir pour la puja, ou ils vont se mettre à méditer.
Je veux dire que cela va sans dire,
on n'a pas à le leur dire.
Parce que c'est la tradition en Inde:
toujours quand ils se lèvent, ils prennent leur bain, ils font toujours des pujas, tous.
Si ce sont chrétiens, ils s'assoiront aussi et prieront.
Les musulmans eux feront leur namaaz (prières).
C'est une sorte de coutume et de savoir-vivre familial.
Ici, je trouve que les parents n'assument pas la responsabilité de transmettre
des indications aux enfants concernant l'auto-discipline.
parce que les enfants sont aussi extrêmement agressifs.
Ils ne veulent rien savoir à ce sujet.
Les parents n'osent pas non plus leur dire que: "C'est bon pour toi, s'il te plaît, fais-le comme ça."
"C'est mieux que tu médites."
Ils ont peur de perdre leurs enfants s'ils leur parlent comme ça.
Ou bien "tu pries", ou "tu dois te levez à ce moment-là".
Vous n'osez pas leur dire de se lever à tel moment.
C'est le plus grand "crime" en occident que de leur dire:
"Vous devez vous lever à quatre heures" - Mama!
C'est comme la pire des punitions.
Mais une fois que vous commencerez à vous lever tôt le matin,
vous en prendrez l'habitude et ensuite vous vous coucherez tôt.
Ensuite, vous pourrez vous couchez tôt.
Se lever tôt le matin vous aidera vraiment toute la journée.
Alors démarrez ce genre d'habitude.
Vous devez méditer tous les jours,
et voilà pourquoi je trouve des gens, à chaque fois que je viens, qui sont de nouveau bloqués,
quelque chose ne va pas.
Ceci ne va pas, cela ne va pas,
ils sont bloqués ici et là. Pourquoi devriez-vous l'être?
Jour après jour, vous devez vous élever.
Jour après jour, vous devriez être à un état beaucoup plus élevé.
Et ce nouveau savoir-vivre doit pénétrer en nous, le fait que nous sommes des Sahaja Yogis
et que nous ne sommes pas ici seulement juste pour bien manger
et passer un bon moment ou avoir de belles réunions.
Mais nous sommes ici pour devenir ces personnalités uniques
qui sont nécessaires pour élever l'humanité à un état supérieur.
Donc, vous devez être, maintenant, responsables de vous-même.
Vous devez prendre soin de vous.
Et vous devez vous dire à vous-même: "M. Untel, Mme Untel,
s'il te plaît, maintenant, conduis-toi bien."
Sinon, Sahaja Yoga est perdu pour vous. Cela ne va pas vous aider beaucoup.
On pourrait croître en quantité, mais la qualité ne sera pas là.
et une seule attaque de négativité peut achever une telle quantité que nous pensons être très importante.
Cela s'est produit une fois.
Alors maintenant, vous tous devez développer ce dévouement envers vous-même,
pour découvrir quel est votre problème,
et comment vous devez le corriger.
Si c'est fait tous les jours, je peux vous assurer, vous n'aurez aucun problème d'aucune sorte.
Vos pensées s'arrêteront,
vos problèmes seront résolus,
et vous n'aurez plus aucun blocage car vous les aurez nettoyés.
Mais si vous les laissez sur votre être, alors ils se développent
et ils deviennent grands.
Donc, il ne devrait y avoir aucune léthargie en ce qui concerne la méditation,
mais c'est avec joie que vous vous mettrez à le faire après un certain temps.
Vous ne serez pas heureux si vous ne l'avez pas fait.
Mais au début, vous devrez vous pousser et vous dire que ce corps doit être nettoyé.
Mais plus que ce corps, ce mental et cet intellect, les deux doivent être corrigés.
Pour être un instrument de Dieu, il faut être parfait,
avoir une personnalité parfaite.
Sinon, nous pourrions ne pas être capables de communiquer le message
de Sahaja Yoga de façon appropriée.
Beaucoup de gens disent que: "Nous nous en remettons à Mère."
et "nous nous en remettons à elle, et par cela, nous obtiendrons tout."
Mais qu'est-ce que vous remettez?
Est-ce un cœur pur, ou un cœur plein de toutes sortes de mauvaises choses?
Ou est-ce cette intelligence qui est un type très supérieur d'intelligence pure?
Ou bien alors, vous présentez-vous en toute  arrogance?
Donc, même si le Gange de Sahaja Yoga coule à flot,
encore faut-il avoir la profondeur d'un pichet.
Une pierre ne peut pas aller chercher de l'eau.
C'est la même chose pour les enfants.
Bien sûr, comme ils iront en Inde, je suis sûre qu'ils se construiront de bonnes habitudes,
et qu'ils se constitueront de bonnes méthodes de méditation.
Il est évident que nous n’avons jamais eu le sens du divin en Occident.
Quoi que nous ayons eu, tout ce que nous avons eu
de l'église ou de tout
synagogue ou quelque chose comme ça,
qui n'était que dimanche à dimanche, dimanche à dimanche;
pour un musulman c'est vendredi au vendredi, vendredi au vendredi,
terminé.
Mais cela ne les a menés nulle part.
Nous devons donc faire quelque chose à ce sujet.
Les problèmes seront résolus en un rien de temps.
Vous n'êtes pas obligés de vous asseoir et de contempler afin de vous inquiéter:
comment allez-vous résoudre ce problème?
Il sera résolu.
Mais ce qui ne peut pas être résolu ce sont les habitudes que vous avez développées,
habitudes d'être léthargiques.
Je peux comprendre  qu'à Londres les gens soient léthargiques,
mais ils ne le sont pas.
Ils sont devenus extrêmement, extrêmement studieux,
actifs,
et aussi dévoués.
Comment y sont-ils parvenus?
Tout simplement en sachant que ce dévouement génère toute la purification et tous les pouvoirs!
Supposons, maintenant, que cet instrument ne soit pas propre. Vous ne pourrez même pas m'entendre,
il sera inutile.
Donc, notre instrument doit être parfait
pour manifester Sahaja Yoga.
Sinon, tous les défauts peuvent avoir un double effet.
Comme, tout d'abord, cela vous affectera,
vous ne pourrez jamais ressentir le plein avantage de Sahaja Yoga,
et deuxièmement, cela affectera les personnes qui vous rencontreront.
Et, peu à peu, ils découvriront que quelque chose ne va pas chez vous.
"C'est une sorte de folie douce",
diront-ils,  "que ce Sahaja Yoga".
"Parce que je ne trouve rien de formidable chez cet homme.
Il est à moitié ici et à moitié là. "
Une fois que vous commencerez à vous immerger davantage en vous-même,
vous serez étonnés de pouvoir développer de telles capacités
que vous vous surprendrez vous-même.
Bien sûr, il y a des bénédictions, il y a des miracles, mais pensez à vos capacités personnelles.
Quelles sont vos capacités?
Jusqu'où pouvez-vous faire quelque chose pour soigner les gens?
Nous avons peu de gens à Bombay,
et très peu de gens à Pune aussi.
Mais ils sont disponibles pour soigner.
Certains vont dans les villages.
Maintenant, ils m'ont demandé de leur donner une jeep,
pour qu'ils puissent transporter du matériel musical dans les villages
et chanter là-bas et atteindre un plus grand nombre de Sahaja Yogis.
Mais quand ils reviennent, immédiatement,
qu'ils reviennent le jour ou la nuit,
ils prennent immédiatement un bain de pieds devant la photo.
De même, pour vous protéger, vous devez vous faire un bandhan,
Tout le temps!
Il ne s'agit pas de se dire: "Maintenant, tout va bien."
Vous ne devriez pas dire: "Je suis parfait."
Vous ne devriez pas dire: "Maintenant, je suis un Sahaja Yogi."
Jamais, ne pensez jamais comme ça.
Au moment où vous commencerez à penser que vous êtes parfaits, vous serez finis.
Donc, avant de sortir, vous devez vous faire un bon bandhan.
Aussi, avant de vous endormir, vous devez vous faire un bon bandhan
puis mettez votre attention au Sahasrara et ensuite endormez-vous.
C’est vraiment incroyable de voir comment les choses se passent.
Immédiatement, vous saurez que quelqu'un médite ou pas, immédiatement!
C’est comme ça: quelqu'un qui a donné un bain à un enfant,
bien qu'il ait donné un bain à l'enfant, il n'a toujours pas pris lui-même de bain.
Vous pouvez faire la différence entre les deux.
De la même manière, ceux qui méditent tous les jours, matin et soir,
pas nécessairement longtemps,
vous voyez, nous perdons tout notre temps dans des choses vaines.
Lorsqu'il y a une compréhension totale de vous-même
et une compréhension totale de ces vibrations,
c'est alors seulement que vous pouvez les manier correctement.
Toute cette connaissance est pour vous.
Elle est absolument gratuite comme vous le savez,
et toute cette maîtrise peut être à vous.
Alors ne vous contentez pas de:
"D'accord, aujourd'hui c'est dimanche, allons à l'église,
prenons le livre de psaumes, chantons ce même numéro de psaume,
tel ou tel". Encore une fois: assis, debout, assis. Terminé.
On rentre à la maison, toujours pareil.
Donc, aujourd’hui, j’ai vraiment pensé à vous dire à tous
que vous devez développer la profondeur en vous.
Et si vous ne pouvez pas développer cette profondeur,
alors vous êtes toujours médiocre.
En fait, tous ces grands secrets au sujet de la Déesse
ou de ses pouvoirs, n'ont jamais été racontés à personne comme ça,
jamais.
C'est seulement lorsqu'ils avaient achevé leur unicité -
Je dirais l'idée complète, la compréhension totale
entre l'unicité de Dieu et votre relation avec cela,
absolument -
personne n'aurait fait quoi que ce soit avant cela.
Maintenant, les jours de Sahaja Yoga sont si simples que,
dès que vous obtenez la Réalisation vous pouvez commencer à donner la Réalisation aux autres.
Immédiatement.
Juste de la main, vous verrez que la Kundalini se déplace.
Vous posez la main sur la tête de quelqu'un et vous constatez que cette personne obtient la Réalisation.
C'est un fait.
Cela fonctionne tout simplement comme ça.
Mais cela signifie, pour beaucoup:
"Oh, il n'y a rien à faire.
Après tout, tout est fait par Mère,
nous avons juste atteint quelque chose."
Vous pouvez toujours comprendre que Mère ne peut œuvrer qu'à travers un très bon instrument,
et non un instrument faible.
Alors maintenant, nous avons des Sahaja Yogis vraiment formidables
qui se sont très approfondis.
Invariablement, à chaque fois que je leur demande,
ils disent: "Mère, chaque jour nous faisons nos dévotions.
Nous faisons nos dévotions le matin et le soir, tous les  jours,
nous faisons un bain de pieds
et nous nous asseyons devant votre photo
et faisons nos dévotions à votre photo.
Ou sinon, le matin aussi,
nous faisons quelque chose comme ça "
Et étonnamment, vous pouvez les distinguer immédiatement.
Il peut y avoir six cents personnes à l'aéroport,
mais tout de suite je sais
qui médite tous les jours.
Maintenant, c'est pour nous.
Nous pratiquons Sahaja Yoga depuis plus de vingt ans maintenant,
et maintenant nous entamons  la vingt et unième année, peut-on dire.
Mais je suis prête, vous voyez, c'est comme ça,
parce que c'était en 1970 et maintenant nous sommes en 1990,
donc c'est tout cela plus 91.
Nous avons eu tellement de temps!
Bien sûr, je dirais que vous n'avez pas eu votre Réalisation à ce moment-là;
mais quel que soit le moment où vous avez eu la Réalisation,
Je n'ai pas jugé jusqu'où vous étiez allés.
J'ai dit: "D'abord, qu'ils aient leur Réalisation."
Ils ont eu leur Réalisation.
Donc, une fois qu'ils ont obtenu leur réalisation, vous voyez,
les gens qui ont vraiment senti la responsabilité,
dès le premier jour où ils sont arrivés, dès le premier jour, je n'ai pas eu besoin de le leur en parler.
Je ne parle pas des Indiens, je parle des autres
et ils ont fait, ils ont montré une amélioration considérable, énorme.
Nous vous avons envoyé de jeunes hommes indiens là-bas, de jeunes femmes indiennes de là-bas,
juste pour que vous sachiez qu'ils peuvent aussi vous aider pour Sahaja Yoga.
C'est certain, ils peuvent vous aider.
Vous devez avoir le bon type de personne et vous serez surpris de la façon dont ils sont,
du fait qu'ils peuvent tout communiquer
et qu'ils se soucient le moins du monde de leur ego.
Il n'y a pas d'ego du tout.
Donc, vous ne réalisez pas tout cela pour votre ego, vous le réalisez parce que vous êtes des chercheurs
et maintenant vous êtes devenus des Sahaja Yogis.
Donc, il faut comprendre que ce n'est pas
quelque chose comme un avantage en termes d'argent,
ni quelque chose comme avoir un pouvoir, ceci, cela.
Parce que si vous ne méditez pas, votre attention sera attirée par de telles choses.
Vous vous mettrez immédiatement à penser:
"Est-ce que je peux devenir le leader?"
Très bien, sinon: "Est-ce je devrais dévaloriser le leader?"
"Comment je pourrais l'insulter?"
"Comment je pourrais me battre pour ça, comment le faire?"
"Comment est-ce que je peux le régler de cette façon?"
Vous essayez les insultes aussi.
Si ce n’est pas possible, vous pourriez  utiliser la violence, parfois, la colère,
parce que vous n'êtes pas encore, devrais-je dire, autant évolués, autant matures, tellement plus sages.
Alors maintenant, ce que vous devez faire, c'est,
dès le début, quand vous vous levez le matin,
vous dites d’abord: "Faites-moi voir quelle est ma responsabilité en tant que Sahaja Yogi."
Après un certain temps, vous commencerez à en retirer de la joie
parce que cela vous donnera des pouvoirs si fantastiques,
des expériences vraiment incroyables.
Alors ensuite, asseyez-vous tout simplement, avec humilité,
et dites d’abord: "Mère, si j’ai de l'ego, enlevez-le s'il vous plaît."
"Mère, si j’ai un quelconque conditionnement, enlevez-le s'il vous plaît.
parce que je suis un chercheur pur et dur,
je ne veux pas toutes ces choses."
Mais si vous ne méditez pas,
alors ce monsieur Ego rampera secrètement sur vous,
et il se peut que vous essayez de devenir le leader,
ou que vous fassiez des sortes d'affirmations ,
des sortes d'actions stupides de l'ego,
dont nous avons beaucoup au sein de Sahaja Yoga.
Si vous les écrivez, vous ne saurez plus comment arrêter de rire.
Donc, pour vous avertir, je dirais que
le seul moyen de vous protéger est de
méditer matin et soir,
et aussi de rester protégé par un bandhan autour de vous.
Votre rôle est un rôle très important
à un moment très important,
extrêmement important.
Vous n'avez pas idée,
dans l'histoire de la spiritualité,
personne n'a pu en faire autant que ce que vous pouvez faire.
Donc, si vraiment
vous faites de l'"antar mana" (introspection),
si vous allez vraiment voir au fond de vous-même,
en méditant, vous vous voyez vous-même, vos chakras et tout le reste,
et puis vous découvrez ce type d'introspection:
"Pourquoi suis-je comme ça?"
Séparez-vous juste de vous-même, voyez par vous-même:
"Pourquoi suis-je comme ça? Pourquoi j'ai fait comme ça?"
"Pourquoi je pense comme ça? Qui suis je?"
Ces questions, après y avoir répondu,
vous saurez tout votre mérite, votre valeur.
Je ne sais pas à quel point je devrais insister,
combien faut-il encore insister sur l'importance d'une méditation quotidienne.
C'est comme ces publicités, vous voyez,
tous les jours elles continuent à vous assaillir la tête et:
"Achetez ceci, achetez cela, achetez, achetez, achetez, achetez, achetez, achetez."
cela marche.
De même, vous devez chaque jour vous assaillir de: "Maintenant, c'est la méditation. Va méditer, va méditer."
Ensuite vous serez surpris de voir que quand vous sortirez, si vous apercevez quelque chose de beau,
immédiatement vous entrerez en conscience sans pensée.
Vous n'aurez pas à le faire.
Dès que vous rencontrerez un Sahaja Yogi,  immédiatement, vous serez en conscience sans pensée.
L'autre personne, vous, tous les deux vous y serez.
Vous commencez à tout apprécier d'une manière très différente.
Et de si beaux sentiments viennent en vous,
un si beau sentiment de sécurité se construit
que vous êtes surpris:
"Comment je peux être comme ça?
Comment je peux ressentir ces sentiments de sécurité
qui s'expriment d'eux-même d'une si belle manière?"
Parce que si vous êtes, par exemple, lavés et propres
- des choses simples de la vie quotidienne -
alors avant de toucher quoi que ce soit, vous faites attention à ne pas vous salir
S'il y a un sari qui est sale, complètement sale,
alors s'il y a deux taches ou cent taches,
cela ne fait aucune différence.
Mais quand il est absolument propre, alors
même la plus petite tache se voit,
vous vous inquiétez car tout le monde le verra.
De même,
tant que vous ne vous nettoierez pas tous les jours,
vous ne saurez pas ce qui ne va pas chez vous.
J'espère que vous accorderez toute votre attention à ce que j'ai dit ici.
Avec toute l'attention sur votre être intérieur
qui se projette, comme étant témoin de vous-même,
voyez juste comment vous parlez aux autres:
"Pourquoi devrais-je parler comme ça?
Quel besoin de parler? "
Et puis vous allez commencer à comprendre
que derrière tout cela il y a une sorte de chose bizarre qui se passe dans mon cerveau,
et ce cerveau doit être corrigé
- c'est très important.
Maintenant, à la fin de la journée, nous devrions découvrir:
"Quelles bonnes choses ai-je faites pour Sahaja Yoga?"
On peut aussi découvrir: "Comment je suis passé à côté des choses avec Sahaja Yoga?"
Si cela pouvait être fait,
vous découvririez: "Jusqu'où suis-je allé avec ces pouvoirs, pour développer Sahaja Yoga?
Jusqu'où puis-je aller?"
C'est vraiment remarquable parce que
comme je vous l'ai dit, en Autriche, nous avons des jeunes hommes
qui font tout le temps des recherches sur Sahaja Yoga.
Ils ont lu le livre d'Adi Shankaracharya,
que je n'ai pas encore lu.
Ils ont lu toutes sortes de choses juste pour savoir où ils en sont,
et le résultat, c'est qu'ils ont eux-mêmes continué à se développer
très, très profondément en leur être.
Mais le chemin, voyez-vous, c'est de continuer à se développer
profondément, profondément, profondément, profondément, profondément.
Et vous serez étonnés, plus vous irez en profondeur,
moins vous fanfaronnerez, moins vous fanfaronnerez.
Vous émettrez tout simplement.
Par exemple, un monsieur est venu une fois chez moi
et ils ont dit: "Mère, un réfrigérant est entré.
Il semble qu'un réfrigérant soit entré à l'intérieur. Oui, il y a un réfrigérant qui est là."
Il n'a rien dit, n'a rien fait, juste marché dans la maison:
"Il y a un réfrigérant."
C'est ressenti, vous savez;
Comme quand vous allez dans la forêt
et que vous trouvez un silence complet, même les oiseaux ne gazouillent pas,
alors sachez qu’un tigre est assis là.
Le tigre ne fait rien, sauf dormir peut-être, pauvre chose.
Mais l'endroit tout entier est émerveillé par sa présence, vous voyez.
De même, un Sahaja Yogi, n'importe où, se démarquera.
Regardez ces saints, ils ne savaient même pas comment lever la Kundalini,
mais c'étaient des gens très purs.
Ils n'ont jamais levé la Kundalini de quiconque.
Ils n'ont jamais donné la Réalisation à qui que ce soit.
C'était des gens extrêmement purs.
Il ne restait aucune impureté en eux.
Et pourtant, ils pouvaient produire tant de choses:
Quelle poésie! Quel oeuvre!
Quelles idées spirituelles!
Quelles paroles! Je veux dire, formidables!
Une telle profondeur dans tout ce qu'ils faisaient,
une telle efficacité.
Or, nous sommes ici pour gagner notre spiritualité,
pas pour gagner de l'argent,
pas pour gagner un statut, du pouvoir, rien.
Nous sommes ici pour gagner notre spiritualité,
et dans cette spiritualité, tout est là.
Toute la satisfaction,
tout est là.
Cela aura un effet sur les enfants.
Cela aura un effet sur votre environnement,
à tous égards, et sur la personnalité.
Donc, il ne s'agit pas seulement que les individus le fassent,
mais de le faire collectivement.
Le collectif devrait avoir l’air magnifique.
Donc, vous devriez avoir, je dirais, dans un ashram, une méditation collective.
En Autriche, ils le font tôt le matin, à quatre heures, collectivement.
Donc, ils savent combien sont là et combien sont absents, ceci, cela.
Mais j'ai dit: "Ne le faites pas remarquer. Voyons voir."
Quand ceux qui ont fait de la méditation comme ça s'élève tant,
d'autres se mettent à les suivre.
Alors ne pensez pas aux autres: à quelle heure il s'est levé.
C'est moi. Je dois m'occuper de moi.
C'est très égoïste: "Swarth".
Vous devez connaître la signification de "Swa"
- c'est l'égoïsme -
et quand vous connaissez cette signification, alors vous ne vous inquiétez plus,
quoi qu'on puisse dire, quoi qu'on puisse essayer de faire.
Disons que votre mari soit bizarre:
"Oh, ça ne fait rien. Il va se reprendre."
Disons que votre femme soit bizarre: "Oh, ça ne fait rien. Elle va se raviser."
Ce n'est pas important. Pour vous, voilà la chose la plus importante à faire,
et tous ceux qui ont pensé comme ça
et ont agi comme ça,
étaient au-dessus de tout.
Rien ne peut les abattre.
Donc, aujourd'hui c'est le premier jour de Brisbane.
Je vous bénis tous, que vous ayez cette idée totale de vous-même,
du pourquoi vous êtes sur cette terre,
et du beau travail vous êtes censés faire.
Chacun de vous en est capable.
Chacun de vous peut le faire,
mais vous- je vous demanderais
d'assimiler en vous ces qualités,
qui sont déjà là.
Je veux dire, je ne dirais pas de les  "assimiler", mais de les manifester.
Et une fois que vous commencez à les manifester,
voyez votre tempérament, comment il est.
Nous nous occuperons de vos enfants. ne vous inquiétez pas.
Que Dieu vous bénisse.