Brisbane’de puja yapmamız,
bu ilk kez gerçekleşiyor
ve farklı yerlerden pek çok kişinin
buraya gelmesine sevindim.
Biliyorsunuz ki, puja ile
siz içimdeki çakraları harekete geçiriyor,
bol miktarda vibrasyon alıyor
ve aniden farkındalığınızda
bir yüksekliğe ulaşıyorsunuz.
Buna ulaşıyorsunuz,
ancak bir süre sonra onlar
“Anne, biz yine düştük” diyorlar.
Bir de onlar,
“Hindistan’a gittiğimizde iyiyiz
ama döndüğümüz zaman
yine düşüyoruz” diyorlardı.
Neyse ki şimdi bir aşramımız var,
bu çok iyi bir şey.
Bir aşrama sahip olmak,
söylemek zorundayım ki,
çok, çok olumlu bir şey,
çünkü Ganesha burada
işte bu şekilde oturtuldu.
Yani aşram, kolektif bir yaşam
olması için burada,
ancak bu ruhaniyetin
kolektif yaşamı içindir.
Bu, sadece burada yaşamak için
değildir, bu ruhaniyetle ilgilidir.
Ve muhafaza etmemiz  gereken
disiplinle ilgili olarak,
bazı şeyleri bilmeliyiz,
disiplin çok önemlidir.
Bu, sadece kimi insanların
birlikte yaşamak için
bir araya geldiği bir ev değildir
ve bunda bir disiplin olmalıdır.
İşte size, ancak o zaman yardım edilecektir
çünkü  eğer siz aşrama,
kendinizi yükseltme fikriyle gelmezseniz,
bu, siz bir evde mi kaldınız
yoksa aşramda mı
hususu arasında bir fark yaratmayacaktır.
İki tür meditasyon vardır,
iki (farklı) türde,
bunlardan biri, kendi içimizde
yaptığımız  meditasyondur,
bu “antarmana” diyebileceğimiz meditasyon,
[içe dönük]
kendimizle ilgili olarak bizde
neyin yanlış olduğunu
ve bunu nasıl düzeltmemiz, ne yapmamız
gerektiğini görmemiz içindir.
Diğeri ise “bahirmana” olandır,
[dışa dönük]
bu ise dışarıdadır,
dışarıda nasıl yaşamamız
gerektiğiyle ilgilidir.
Size empoze edilmeyen,
büyük bir memnuniyetle
kendinizin kabul ettiği
ama sizin içselleştirmiş olduğunuz
bir disipline sahip olmalısınız.
Herhangi bir sanat dalında,
deyin ki Hindistan'da,
Ben buradakini bilmiyorum,
belli bir noktaya gelebilmek için,
sizin kendinizi sıkı bir eğitim
içine sokmanız gerekir.
Bu konuda gelişigüzel hareket edemezsiniz.
Her şeye kolayca sahip olamazsınız.
Sahaja Yoga'da tapascharya
[çilecilik] yoktur,
sizin için kefaret yoktur.
Hepsi lütuftur.
Ancak eğer kendi içinizde
bunun derinliği içine
tam olarak girmeniz gerekiyorsa,
kişi bu kutsamalar içinde
kaybolmamalıdır.
Bu nedenle, "antarmana" için,
her gün. sabah ve akşam
meditasyon yapmanız önemlidir,
Eğer dişlerinizi fırçalamasanız
bile bu sorun değildir,
ama meditasyon yapmak zorunda
olmanız önemli bir şeydir.
Batı'da insanların catch
etmeye devam etmesinin,
temizlenip, tekrar catch etmesinin
sebebi olarak gördüğüm şey budur.
Ne zaman gelsem...
birinin acı çektiğini görüyorum...
ya bir çeşit şartlanmadan,
ya da diyelim ki, bir çeşit baddha’dan,
bazende egodan ya da başka bir şeyden.
Bu gelir ve gider.
Bu, kalıcı şekilde bundan azad
olmak gibi bir şey değildir.
Her gün banyo yapmanın gerekli olması gibi,
her gün  yıkanmamızın gerekli olması gibi,
aynı şekilde içimizi de  yıkamalıyız.
Yani meditasyon,
sizin adlandıracağınız şekliyle
bu, “antarmana tapaha”dır,
ama o bir “tapaha” gibi (çile) bile değildir.
Siz Himalayalara gidip, orada oturmak zorunda değilsiniz.
Siz sadece bu meditasyonu
sabahın erken saatlerinde yapmalısınız.
Sahaja Yoga sisteminde,
bence bu en iyi şekilde
Almanya'da ve Avusturya'da çalışıyor,
ve İngiltere de ama orada bu ölçüde değil.
Bu ikisinde en iyi şekilde çalıştığını söyleyebilirim
ve üçüncüsü de, Roma'da.
Onların da aynı türden aşramları var,
ama onlar için, Sahaja Yoga'nın doruklarına ulaşmak
çok önemlidir.
Kesinlikle. Hiçbir şey bundan daha önemli değildir.
Tüm bu aşramlarda, insanların
her zaman saat dörtte
kalktığını görüyorum.
Ben de her gün saat dörtte kalkarım.
Bazen daha sonra (yine) uyuyabilirim,
ama saat dörtte kalkarım.
Onlar banyolarını yaparlar,
puja için hazırlanırlar
ve sonra fotoğrafın karşısında oturur
ve yaklaşık beş, on dakikalık
bir puja yapıp,
sonra da meditasyon yaparlar.
Sonra gidip kahvaltı eder
veya bir şeyler yaparlar.
Sonra işten eve geldiklerinde,
onlar meditasyon yapmak için
bir araya gelirler,
Bu, bunun kolektif kısmıdır
ya da onlar bir aradayken,
ne yapılması gerektiği, neyi,
Sahaja Yoga'yı nasıl yayabileceğimizi
tartışırlar.
Onlar sadece Sahaja Yoga
hakkında konuşurlar
veya ne yapılması gerektiği üzerine,
Sahaja Yoganın sorunlarını çözmek için
en iyi yolun ne olduğuna karar verirler.
Ve sonra gece,
uyumadan önce, her zaman hepsi,
hepsi, tek tek hepsi,
hatta çocuklar bile uyumadan önce tuzlu su yaparlar,
meditasyona oturur ve (sonrada) uyurlar.
İşte bu yüzden, Ben Avusturya'yı
çok iyi şekilde yükselmiş bulurum
ve Almanları.
Bilirsiniz, Almanlar böyledirler.
Eğer onların akıllarına bir şey yatarsa,
onlar için en önemli şey budur;
o zaman tereddüt etmezler.
Bu konularda onların hiç tavizleri yoktur.
Ve bedenlerini çok çalıştırırlar.
Şimdi, burada bahsi geçen Tapa nedir
– kefaret midir?
Bu, vücudumuzun bir yaşam
biçimine alışmasıdır.
Hindistan’da da,
Hindistan'da hepimiz böyleyiz,
sabah herkes kalkacak
ve puja için oturacak
ya da meditasyon yapacaktır.
Demek istediğim,  insanlara
söylenmeden bu şekilde sürüp gider.
Çünkü bu Hindistan'da yapılan
geleneksel bir şeydir:
her zaman kalktıklarında,
banyolarını yaparlar,
mutlaka biraz puja yaparlar, hepsi.
Eğer bu kişiler Hristiyanlarsa da,
oturup dua edeceklerdir.
Müslümanlar, namaz kılacaklar.
Bu, bir tür uygulama
ve aile terbiyesidir.
Burada ebeveynlerin,
çocuklarının kendilerini disipline
etmeleri konusunda,
onlara herhangi bir bilgi verme
sorumluluğunu
almadıklarını görüyorum,
çünkü çocuklar da son derece öfkeliler.
Onlar bu konuda bir şey bilmek
istemiyorlar.
Yani ebeveynler de, şunu söylemeye
cesaret edemiyor
“Bu senin için iyi, lütfen
sen bunu böyle yap;
meditasyon yapsan daha iyi olur."
Onlar eğer böyle söylerlerse yada
“dua et” ya da “şu saatte kalk” derlerse,
çocuklarını kaybedebileceklerinden korkuyorlar.
Siz,  "şu saatte kalk" demeye
cesaret edemiyorsunuz.
Eğer siz onlara "saat dörtte
kalkmalısın" derseniz,
bu Batı'daki en büyük suçtur.
Bu sanki en büyük ceza gibi.
Ancak bir kez sabah kalkmaya
başladığınızda,
bu alışkanlığı kazanacak ve
o zamanda erken yatacaksınız.
O zaman da erken uyuyabilirsiniz.
Sabah kalkmanın,
gerçekten de, tüm gün boyunca
size faydası olacaktır.
Öyleyse, bu tür bir şeyi
tecrübe etmeye başlayın.
Her gün meditasyon yapmak zorundasınız
ve bu yüzden, ne zaman gelsem,
insanları yine catch etmiş,
bir şeyler onlarda ters gitmiş
halde buluyorum.
Bu yanlış, şu yanlış;
orada burada catch ediyorlar.
Neden catch edesiniz?
Gün be gün yükselmelisiniz.
Gün geçtikçe, çok daha
yüksek bir konumda olmalısınız
ve bizlerin Sahaja Yogiler olduğumuza dair
bu yeni terbiye içimizde oturmalıdır.
Ve biz sadece iyi yemek yemek
ve güzel vakit geçirmek
veya hoş toplantılar yapmak için
burada değiliz, aynı zamanda
insanlığı daha yüksek bir konuma
ulaştırmak için ihtiyaç duyulan
o eşsiz kişilikler haline
gelmemiz için buradayız.
Bu yüzden şimdi sizler kendi
kendinizden sorumlu olmalısınız.
Kendinize bakmalı
ve kendinize şunu söylemelisiniz:
“Bay Filan, Bayan Falan,
lütfen şimdi kendine gel."
Aksi takdirde, Sahaja Yoga,
sizin için bir kayıptır.
Bunun  size pek de faydası olmayacaktır.
Sayısal olarak artabiliriz,
ancak nitelik olarak eksik kalırız
ve tek bir negativite saldırısı,
bizim çok büyük olduğunu düşündüğümüz
sayısal büyüklüğe son verebilir
- bir keresinde bu oldu da.
Şimdi, hepiniz
kendi probleminizin ne olduğunu
ve bunu nasıl düzelteceğinizi bulmak üzere,
kendinize olan
adanmışlığınızı geliştirmelisiniz.
Eğer bu her gün yapılırsa,
sizi temin edebilirim ki,
sizler herhangi bir sorun yaşamayacaksınız.
Düşünceleriniz duracak,
sorunlarınız çözülecek
ve onlardan arındığınız için de,
hiç bir catchiniz olmayacaktır
ama onları kendi varlığınız üzerinde
bırakırsanız, o zaman  büyürler
ve büyük bir hale gelirler.
Yani meditasyon söz konusu olduğunda
rehavet olmamalı,
bir süre sonra, bunu neşeyle
yapmaya başlayacaksınız.
Eğer meditasyon yapmadıysanız,
mutlu olmayacaksınız.
Ama başlangıçta kendinizi teşvik etmeniz
ve bu bedenin temizlenmesi gerektiğini,
kendinize söylemeniz gerekecektir;
fakat bu, bedenden daha fazlası da,
bu akıl ve zihin,
her ikisi de iyileştirilecektir.
Tanrı'nın enstrümanı olmak için
sizin mükemmel,
mükemmel bir kişilik olmanız gerekir,
aksi takdirde Sahaja Yoga'nın mesajını
doğru şekilde iletemeyebiliriz.
Birçok insan şöyle der:
“Anne'ye teslim olduk
ve biz Ona teslim olduk ,
ve teslim olduğumuz için,
her şeyi elde edeceğiz. ”
Ama siz neyi teslim ediyorsunuz?
Bu saf bir kalp mi,
yoksa türlü türlü yanlışlarla dolu
bir kalp mi ya da
çok üstün tipte bir zeka mı bu?
Yoksa siz
tüm küstahlığınızla mı
ortaya çıkıyorsunuz?
Yani Sahaja Yoga'nın akan
Ganj nehirleri var olsa da,
yine de (içine su girebilmesi için)
bir testinin derinliğine sahip olmalısınız.
Bir taş, içine su almaz.
Çocuklar için de aynıdır.
Elbette Hindistan'a giderlerken,
onların uygun rutinler
ve uygun meditasyon yöntemleri
oluşturacaklarına eminim.
Batı'da hiçbir zaman
Tanrı hissiyatına
sahip olmadığımız açıktır.
Her neye sahiptiysek,
kiliseden veya herhangi bir sinagogdan
ya da benzer bir merciden her ne elde ettiysek,
sadece bu pazardan pazara, bu şey pazardan pazaradır;
bir Müslüman için  Cuma'dan Cuma'ya,
Cuma'dan Cuma'yadır,
bitti
ama bu şey onları hiçbir yere götürmedi.
Bu yüzden, bu konuda bir şeyler yapmalıyız.
Sorunlar kısa sürede çözülecektir.
Oturup endişelenmenize gerek yoktur:
probleminizi nasıl çözeceksiniz?
Bu çözülecektir.
Ancak çözülemeyecek olan şey,
geliştirdiğiniz alışkanlıklardır,
tembellik alışkanlıklarınızdır.
Eğer insanlar tembelse,
Londra'da bunu anlayabilirim, ama değiller.
Onlar son derece, son derece
çalışkan, aktif ve
aynı zamanda adanmış bir hale geldiler.
Onlar bunu nasıl başardılar?
Yalnızca bu adanmışlığın tüm arınmayı
ve tüm güçleri getirdiğini bilerek.
Şimdi, varsayalım ki
bu enstrüman temiz değil.
Siz Beni duyamayacaksınız bile,
o zaman bu enstrüman işe yaramaz.
Yani Sahaja Yoga'yı tezahür ettirmek için,
enstrümanımız mükemmel olmalıdır.
Eğer değilse, tüm bu kusurların
çifte etkisi olabilir;
mesela, bu ilk önce sizi etkileyecektir,
Sahaja Yoga'nın tüm avantajlarını
asla hissedemeyeceksiniz
ve ikinci olarak, bu durum sizinle
tanışacak olan insanları etkileyecektir
ve eninde sonunda onlar, sizde
bir sorun olduğunu düşüneceklerdir.
Sahaja Yoga için onlar, “bir çeşit
bastırılmış çılgınlık” diyeceklerdir,
çünkü ben bu adamda muazzam olan
bir şey göremiyorum.
O biraz orada, biraz burada.
Bir kez varlığınızın derinliklerine
inmeye başladığınız zaman,
kendinizde, böyle kapasiteler
geliştirebilmenize şaşacaksınız.
Elbette ki, kutsamalar var, mucizeler var,
ama siz kendi kapasitenizi bir düşünün.
Kapasiteleriniz nelerdir?
İnsanları iyileştirme konusunda,
siz ne kadar ilerleyebilirsiniz?
Bombay'da çok az sayıda insanımız var
ve Pune'de de, çok az sayıda insan var
ama onlar iyileştirmeye muktedirler.
Bazıları köylere gidiyor.
Şimdi onlar Benden kendilerine
bir jip vermemi istediler,
böylece köylere bir müzik grubu götürüp
orada şarkı söyleyebilirler
ve daha fazla sayıda S
ahaja Yogi’ye ulaşabilirler
ama geri döndüklerinde
onlar hemen,
ister gündüz ister gece geri gelsinler,
fotoğrafın önünde hemen
ayaklarını yıkarlar.
Ayrıca kendinizi korumak için,
her zaman kendinize
bandhan vermelisiniz.
Bu sizin “ben iyiyim”
demeniz değildir.
Sizler “ben mükemmelim” dememelisiniz.
Siz, “ben artık bir Sahaja Yogiyim”
dememelisiniz.
Asla, asla böyle düşünmeyin.
Mükemmel olduğunuzu düşünmeye
başladığınız an, bitersiniz.
Bu yüzden dışarı çıkmadan önce kendinize
düzgün şekilde bir bandhan vermelisiniz.
Uyumadan önce de, kendinize
düzgün bir bandhan vermeli,
dikkatinizi Sahasrara'nıza koyup,
sonra uyumalısınız.
Bunun nasıl olup, işe yaradığı çok şaşırtıcıdır.
Bir kişinin meditasyon yapıp yapmadığını
hemen anlayacaksınız, derhal!
Bu şuna benzer:
Çocuğa banyo yaptıran bir kişi,
çocuğa o kişi banyo yaptırdığı halde,
kendisi banyo yapmamıştır.
İkisinin arasındaki farkı, anlayabilirsiniz.
Aynı şekilde
her gün, sabah ve akşam
meditasyon yapanlar,
onlar fazla zamana ihtiyaç duymazlar
- görüyorsunuz, tüm zamanımızı
saçma sapan bir şeylere harcıyoruz.
Kendinize dair tam bir anlayış
ve bu vibrasyonlara dair
tam bir anlayış olduğu zaman,
ancak o zaman,
siz onları doğru bir şekilde
idare edebilirsiniz.
Tüm bu bilgi sizin içindir.
Bildiğiniz gibi bu tamamen ücretsizdir
ve tüm bu ustalık sizin olabilir.
O yüzden hemen tatmin olmayın:
“Tamam, bugün Pazar
ve biz kiliseye gideceğiz,
ilahiler kitabını alalım, haydi şu
numaralı ilahiyi bir söyleyelim
ve tekrar yerimize oturalım, kalk, otur.”
Sonra da oradan eve geri dönün.
Bu yüzden bugün, içinizdeki
derinliği geliştirmeniz gerektiğini
gerçekten hepinize söylemeyi düşündüm.
Ve eğer bu derinliği geliştiremezseniz,
o zaman hala sıradan birisiniz.
Aslında Tanrıça ya da
O’nun güçleri hakkındaki
tüm bu büyük sırlar,
kimseye bu şekilde anlatılmadı.
Asla.
Asla. Onlar sadece bir olmayı
başardıkları zaman
– diyebilirim ki onlar bu fikrin
tamamını anladıklarında,
Tanrı’nın birliği ile ve
sizin O’nunla ilişkinizi
tam olarak anladığınız zaman,
kesinlikle –bu olmadan önce,
hiç kimse bir şey yapamazdı.
Şimdi bu günlerde,
Sahaja Yoga o kadar basittir,
aydınlanma alır almaz,
siz başkalarına aydınlanma
vermeye başlayabilirsiniz.
Hemen.
Elinizin altında Kundalini'nin hareket
edeceğini hemen göreceksiniz.
Elinizi birinin başına koyun
ve o kişinin aydınlanma aldığını
göreceksiniz.
Bu bir gerçek.
Bu, sadece bu şekilde çalışır.
Ancak bu, birçokları için
şu anlama geliyor:
"Ah, yapılacak hiçbir şey yok.
Ne de olsa, her şey
Anne tarafından yapıldı,
biz sadece bir şeye ulaşmış olduk.”
Annenin her zaman,
çok iyi bir enstrümanla
çalışabileceğini anlayabilirsiniz,
zayıf bir enstrümanla değil.
Şimdi, bunda çok derinlere gitmiş olan,
çok büyük Sahaja Yogilerimiz var.
Ne zaman sorsam onlar hep şöyle diyorlar:
“Anne, biz her gün ibadet ediyoruz.
Her gün sabah akşam ibadet ediyoruz,
ya ayaklarınızı yıkayıp,
fotoğrafınızın önüne oturup,
fotografınıza ibadet ediyoruz
ya da sabahları biz yine
bunun gibi bir şey yaparız.”
Ve şaşırtıcı bir şekilde,
onları hemen çıkarabilirsiniz.
Havaalanında altı yüz kişi olabilir
ama Ben kimin her gün meditasyon
yaptığını hemen anlarım.
‘Şimdi’, bu bizim için.
Son yirmi yıldır, yirmi yıldan
daha fazla bir zamandır
Sahaja Yoga yapıyoruz
ve şimdi yirmi birinci yıla
giriyoruz diyebiliriz;
ama Ben hazırım, görüyorsunuz,
bu 1970’teydi ve şimdi 1990,
yani hepsi bu ve şimdi 91.
O kadar çok zaman geçti ki.
Tabii ki aydınlanmanızı
siz o zaman almadınız;
ama aydınlanmayı ne zaman
almış olursanız olun,
onda ne kadar ilerlediğinizi
Ben yargılamadım.
Dedim ki: “haydi onlar önce
aydınlanmalarını alsınlar.”
Onlar aydınlanmalarını aldılar.
Yani aydınlanmalarını bir kez aldıkları zaman,
görüyorsunuz, sorumluluğu gerçekten
ilk günden itibaren hisseden insanlara
ilk günden itibaren,
Ben bir şey söylemek zorunda değildim.
Hintlilerden bahsetmiyorum, diğerlerinden bahsediyorum.
Ve onlar bunu yaptılar,
muazzam bir gelişme gösterdiler, muazzam.
Sizlere oradan Hintli erkekleri,
buradan Hintli kızları gönderiyorduk,
sadece onların Sahaja Yoga'da
size yardımcı da olabileceklerini bilmeniz için.
Kesinlikle size yardım edebilirler.
Uygun bir insan tipine sahip olmalısınız,
onların nasıl bir yolda olduklarına,
her şeyi aktarabilmelerine ve en azından
egolarından dolayı çok çok az
sıkıntı çekmelerine şaşıracaksınız.
Hiçbir şekilde ego yoktur.
Yani tüm bunlara siz,
egonuz için ulaşmıyorsunuz.
Buna ulaşıyorsunuz
çünkü siz arayış içende olan bir kişisiniz
ve şimdi bir Sahaja Yogi oldunuz.
Yani anlaşılmalıdır ki bu,
parasal anlamda bir avantaj
ya da sahip olunması gereken güçle
ilgili bir şey değil; şu, bu değildir
çünkü eğer meditasyon yapmazsanız
sizin dikkatiniz bu tür şeylere gidecektir.
Derhal  “Lider olabilir miyim?”
diye düşünmeye başlayacaksınız.
Pekala ve eğer yapamazsam: “lideri değersizleştirmeli miyim?
Onu nasıl aşağılayabilirim?
Bunun için nasıl mücadele edebilirim? Bunu nasıl yapabilirim?
Bunu, bu şekilde nasıl halledebilirim?”
Siz hakaret etmeye de çalışırsınız.
Eğer bu mümkün değilse,
bazen şiddet kullanabilirsiniz,
öfke, çünkü henüz o kadar gelişmemişsiniz,
o kadar olgun,
o kadar da akıllı olmadığınızı söylemeliyim.
Şimdi, yapmanız gereken şey…
sabah kalktığınızda ilk olarak,
öncelikle siz şunu söyleyin:
“bir Sahaja Yogi olarak sorumluluğumun
ne olduğunu görmeme izin verin”.
Bir süre sonra bundan neşe
duymaya başlayacaksınız
çünkü bu  size çok büyük güçler,
muazzam deneyimler verecektir.
Şimdi o  çok alçakgönüllü
zihin içinde oturun
ve her şeyden önce şöyle deyin:
“Anne, eğer hala egom varsa,
lütfen onu benden alın.
Anne, eğer bir şartlanmam varsa
lütfen onu benden alın;
çünkü ben tamamıyla arayış içerisindeyim,
tüm bu şeyleri  istemiyorum."
Ama eğer meditasyon yapmazsanız,
o zaman bu Bay Ego
gizlice üzerinize yapışacaktır
ve siz lider olmaya çalışabilir
ya da bunun iddiasında bulunabilir
bir çeşit aptal ego eylemlerinde
bulunabilirsiniz
ki Sahaja Yoga'da çokça var.
Eğer bunları bir yere yazarsanız,
kahkahanızı nasıl durduracağınızı
bilemezsiniz.
Bu yüzden sizi uyarmak için,
kendinizi korumanın tek yolunun,
sabah ve akşam meditasyon yapmanız ve
kendinizi tam bandhan (koruması) içinde
tutmak olduğunu söyleyebilirim.
Sizinki çok önemli bir rol
ve çok önemli bir zaman,
son derece önemli.
Ruhaniyet tarihinde,
hiç kimsenin, sizin yapabileceğiniz kadar
çok şeyi yapamadığına dair bir fikriniz yok.
Yani, eğer siz gerçekten “antarmana” yaparsanız,
eğer gerçekten içinizi görürseniz,
meditasyon yaparken kendinizi,
çakralarınızı ve bütün bu şeyleri görürsünüz
ve sonra şu iç gözlemi yaparsınız:
“Ben neden böyleyim?”
Sadece kendinizi kendinizden ayrılın, kendinizi görün:
“Neden böyleyim? Neden böyle yaptım?
Neden böyle düşünüyorum? Ben kimim?"
Bu sorular cevaplandığında,
tüm değerinizi, kendi kıymetinizi anlayacaksınız.
Meditasyonun önemini her gün vurgulamak için,
bunun üzerine ne kadar vurgu yapmam gerektiğini,
buna daha ne kadar vurgu yapmak gerektiğini bilmiyorum.
Şu reklamlarda olduğu gibi,
bakın, her gün kafanız
bombardımana tabii tutuluyor ve size,
"Bunu satın al, şunu satın al, al, al, al, al", diyor.
Bu çalışır.
Aynı şekilde, siz de her gün kendinizi bombardımana tutmalısınız:
“Şimdi meditasyon yap.
Meditasyon yap. Meditasyon yap."
O zaman şaşıracaksınız,
dışarı çıktığınızda çok güzel bir şey göreceksiniz;
derhal düşüncesiz farkındalık içine gireceksiniz.
Bir şey yapmanız gerekmez.
Siz bir Sahaja Yogi ile tanışır tanışmaz, diğer kişi,
siz, her ikiniz hemen düşüncesiz kalabileceksiniz.
Her şeyden çok farklı bir şekilde neşe duymaya başlarsınız.
Ve o kadar güzel duygular gelir ki,
o kadar güzel bir koruma oluşur ki,
buna şaşırırsınız:
"ben nasıl böyle olabildim?
Bu var olan korumaların, kendilerini bu kadar güzel
bir şekilde ifade edebildiklerini nasıl hissedebildim?”
Çünkü, diyelim ki, eğer siz yıkanmış ve temizseniz
- bu basit bir şeydir, günlük yaşam
- o zaman herhangi bir şeye, herşeye dokunmadan önce,
onları tekrar kirletmemeye dikkat edersiniz.
Kirli, kesinlikle kirli olan bir sari varsa,
o zaman onda iki tane leke olması
veyahut yüz tane leke olması, fark etmez
ama sari tamamen temiz olduğunda,
siz en ufak bir leke için bile endişe edebilirsiniz
çünkü bu lekeyi herkes görecektir.
Aynı şekilde,
kendinizi her gün temizlemediğiniz sürece,
sizde yanlış olanın ne olduğunu bilemezsiniz.
Umarım bugün burada söylediklerimi,
tüm dikkatinizi iç varlığınız üzerinde tutarak,
kendinize karşı sanki bir şahit
konumunda kalarak,
bunu dışa yansıtıp dikkate alırsınız.
Sadece başkalarıyla nasıl konuştuğunuza bir bakın:
“Neden böyle konuşmalıyım?
Konuşmaya ne gerek var?"
Ve o zaman tüm bunların arkasında olanın,
bu beyimde devam eden bir tür tuhaflık
diye bunu anlamaya başlayacaksınız
ve bu beynin düzeltilmesi gerekiyor
– Bu çok önemli.
Şimdi, günün sonunda şunu fark etmeliyiz:
“Sahaja Yoga için ben ne gibi iyi şeyler yaptım?”
Ayrıca, biz Sahaja Yoga'da o noktaya
nasıl gelemediğimizi de öğrenebiliriz.
Eğer bu yapılabilirse:
“Bu güçlerle Sahaja Yoga'yı yaymak için
ben ne kadar ileri gidebilirim?
Ne kadar ilerleyebilirim?”, bunu bulabilirsiniz.
Çünkü size söylediğim gibi,
bu gerçekten dikkate değer;
Avusturya'da sürekli Sahaja Yoga hakkında
araştırma yapan çocuklarımız var.
Onlar Benim henüz okumadığım
Adi Shankaracharya'nın kitabını okudular.
Sırf ne kadar uzak olduklarını
anlamak için,
her tür şeyi okudular
ve bunun sonucu olarak
varlıklarının çok, çok derinlerinde
gelişmeye devam ettiler;
ama gördüğünüz gibi yola, bakın,
siz derin, derin, daha derin
şekilde gelişmeye devam ediyorsunuz
ve siz daha derine indikçe şaşıracaksınız,
gösteriş yapmayacak,
gösteriş yapmayacaksınız.
Siz sadece yayacaksınız.
Mesela bir keresinde bir beyefendi
evime geldi
ve onlar dediler ki:
“Anne, içeriye bir serinletici girdi.
Görünüşe göre içeri bir serinlik girmişti.
Evet, evet bir serinlik geliyor."
O, kendisi hiçbir şey söylemedi,
o hiçbir şey yapmadı.
Kendisi sadece evin içinde yürüyordu:
"Serinletici biri geldi."
Siz sadece bunu hissedersiniz,
işte bilirsiniz; ormanda olduğu gibi,
eğer ormana giderseniz,
orada tam bir sessizlik bulursunuz,
kuşlar bile şakımıyordur,
o zaman orada oturan bir kaplan
olduğunu bilirsiniz.
Kaplan hiçbir şey yapmaz, belki  de
sadece uyuyordur, zavallı şey.
Ama tüm orman onun varlığı karşısında huşu
(korku içinde saygı) içindedir, anlarsınız.
Aynı şekilde, bir Sahaja Yogi
her yerde göze çarpacaktır.
Şu azizlere bakın,
onlar Kundalini'yi bile nasıl
yükselteceklerini bilmiyorlardı
ama çok temiz insanlardı.
Onlar asla hiç kimsenin
Kundalinisini yükseltmediler.
Hiç kimseye Aydınlanma vermediler.
Son derece saf insanlardı.
İçlerinde kirlilik yoktu.
Ve bu sayede, onlar ne kadar çok
şey üretebilirlerdi:
ne şiirler, ne eserler,
ne manevi fikirler, ne sözler;
demek istediğim, muazzam –
onların yaptıkları her şeyde
böylesi bir derinlik,
böylesi bir etkileyicilik var.
Şimdi, bizler ruhaniyetimizi
kazanmak için buradayız,
para kazanmak için değil,
makam ya da güç kazanmak için değil-
hiçbirini değil. Ruhaniyetimizi
kazanmak için buradayız
ve işte her şey oradadır,
bu ruhaniyetin içinde.
Tüm tatmin,
her şey oradadır.
Bunun çocuklar üzerinde etkisi olacaktır.
Çevreniz üzerinde
her açıdan bir etkisi olacaktır
ve karakterde.
Yani bu, bunu bireylerin yapması
meselesi değildir,
bunun kolektif olarak yapılmasıdır.
Kolektivite güzel bir şey olarak
değerlendirilmelidir.
Yani, derim ki, bir aşramda,
siz kolektif bir meditasyonu
deneyimlemelisiniz.
Avusturya'da bunu sabah erkenden,
saat dörtte, kolektif şekilde yapıyorlar.
Yani kaç kişinın orada olduğunu
ve kaç kişinin eksik olduğunu,
şunu, bunu biliyorlar.
Ama Ben dedim ki:
“buna dikkat etmeyin" Böyle bir
disiplinle meditasyon yapanlar
bu kadar yükselince, diğerleri de
onları takip etmeye başlarlar.
Bu yüzden o kişi ne zaman kalktı diye,
siz başkalarını düşünmeyin:
Bu, benim, ben kendimle ilgilenmeliyim.
Bu bencilliktir: "Swarth".
“Swa”nın anlamını bilmelisiniz –
bu bencilliktir –
ve bunun anlamını bildiğinizde,
o zaman siz  birilerinin söylediklerinden,
ya da yapmaya çalışabileceklerinden
rahatsız olmazsınız.
Kocanızın tuhaf davrandığını varsayalım:
“Ah, önemli değil. Düzelecektir. "
Karınızın garip davrandığını varsayalım:
"Önemli değil, düzelecektir."
Hiç bir şey önemli değildir.
Sizin için yapılması gereken
en önemli şey budur
ve böyle düşünüp
böyle davrananların hepsi,
onlar her şeyin üzerine yükseldiler.
Hiçbir şey onları alt edemez.
İşte bugün, Brisbane'deki ilk gün.
Neden bu dünyada olduğunuz
ve yapmanız gereken
büyük işler hakkında
tam bir fikre sahip olmanız gerektiği
hususunda hepinizi kutsuyorum.
Her biriniz yeteneklisiniz.
Her biriniz bunu yapabilirsiniz, ama siz...
Sizden ricam, zaten orada olan,
içinizde olan bu nitelikleri
özümsemenizdir.
Aslında size “özümseyin”  demezdim,
ama siz onları tezahür ettirin ve
bir kez açığa çıkarmaya başladığınız zaman,
nasıl bir mizacınız olduğuna bakın.
Çocuklarınızla ilgileneceğiz,
merak etmeyin.
Tanrı sizi korusun