Esta é a primeira vez que estamos
tendo um puja em Brisbane,
e Eu estou feliz por tantos terem
vindo aqui...
de vários lugares.
Vocês sabem que através do puja,
vocês estimulam os chakras
dentro de Mim...
e vocês obtêm muitas vibrações...
e alcançam, subitamente, uma
elevação em sua consciência.
Vocês realmente alcançam isso, mas
depois de algum tempo, eles dizem:
"Mãe, novamente nós decaímos."
Também eles estavam dizendo:
"Quando nós vamos para a Índia,
nós ficamos bem..."
"e quando voltamos, nós decaímos."
Felizmente, agora nós temos um
ashram, o que é uma coisa muito boa.
Ter um ashram, em si mesmo,
é uma, Eu devo dizer,
é uma coisa muito, muito positiva,
porque é dessa forma que
Ganesha fica estabelecido aqui.
Assim, o ashram está aqui para
uma vida coletiva,
mas uma vida coletiva de
espiritualidade.
Não é só viver aqui, mas é
uma vida de espiritualidade.
E nós temos de saber algumas
coisas sobre...
a disciplina que nós temos de
manter, é muito importante.
Não é apenas uma casa onde ficamos,
onde algumas pessoas
se reuniram para viverem juntas,
mas tem de ter uma disciplina.
Somente então, você será ajudado,
porque se você não vem
para o ashram com esta ideia...
de que você está indo lá para
ascender,
não fará nenhuma diferença
se você ficar em casa
ou ir para o ashram.
Assim, há dois tipos de meditação,
dois tipos,
em que uma é a meditação onde –
nós podemos chamá-la de
"antarmana" –
meditamos dentro de nós mesmos,
para vermos por nós mesmos
o que está errado conosco,
e como nós temos de corrigir, o que
temos de fazer a respeito disso.
E uma outra é "bahirmana",
é externa, como nós temos
de viver externamente.
Você tem de ter uma disciplina,
que não é imposta a você,
mas com muita alegria,
você a aceitou...
e a assimilou.
Em qualquer arte, por exemplo
na Índia, Eu não sei aqui, mas...
você tem de colocar a si mesmo
em um treinamento rigoroso...
para alcançar qualquer nível.
Você não pode negligentemente
contornar isso.
Você não pode simplesmente levar
tudo de forma cômoda.
Na Sahaja Yoga, não há nenhuma
"tapascharya",
não há nenhuma penitência para você.
Tudo são bênçãos.
Mas a pessoa não deve se perder
com essas bênçãos,
se você tiver que realmente
penetrar em si mesmo...
em sua profundidade total.
Assim, para o "antarmana",
é importante
que todos vocês meditem,
de manhã e à noite, todo dia.
Tudo bem se até mesmo você não
escovar seus dentes,
mas você deve meditar,
é uma coisa importante.
Essa é a razão pela qual
Eu percebo que, no Ocidente,
as pessoas continuam se bloqueando,
novamente se limpando,
novamente se bloqueando.
Toda que vez que Eu venho, noto que
alguém está sofrendo
ou por causa de algum tipo de
condicionamento,
ou digamos, por causa de algum
tipo de "baddha",
ou às vezes, é o ego ou algo assim.
Isso vai e volta.
Não é alguma coisa que fica
permanentemente desapegada.
Assim como nós temos de tomar
nosso banho todo dia,
temos de nos lavar todo dia,
da mesma maneira, nós temos de
nos lavar internamente.
Assim, a meditação é o
"antarmana..."
"tapaha", como vocês podem
chamar isso.
Mas não é nem mesmo uma "tapaha".
Você não tem de ir aos Himalaias e
sentar-se lá.
Você só tem de fazer essa
meditação...
de manhã cedo.
No sistema da Sahaja Yoga,
Eu diria que o melhor que está
funcionando...
é na Alemanha e na Áustria,
nesses dois,
e também na Inglaterra,
mas não até aquele ponto.
Eu diria que aqueles dois países
estão realizando o melhor,
e em terceiro lugar, em Roma.
Eles também têm ashrams do
mesmo tipo,
mas para eles, é muito importante
alcançar...
os altos níveis da Sahaja Yoga.
Sem dúvida, nada é mais importante.
Invariavelmente, em todos esses
ashrams,
Eu tenho visto as pessoas
se levantarem às quatro horas.
Eu também Me levanto todo dia
às quatro.
Depois talvez Eu durma mais tarde,
mas às quatro horas, Eu estou de pé.
Eles tomam seus banhos,
ficam prontos para os pujas,
e depois se sentam e fazem
por cerca...
de cinco a dez minutos puja
para a fotografia,
e depois meditam.
Depois eles vão e tomam café da
manhã ou algo assim.
Depois, quando eles voltam para
casa do trabalho,
eles também se sentam juntos
para meditar,
essa é a parte coletiva disso,
ou discutem o que quer que
deva ser feito:
"Como propagaremos a Sahaja Yoga."
Eles apenas falam sobre a
Sahaja Yoga,
ou eles decidem o que deve ser
feito, qual é a melhor maneira...
de resolver os problemas da
Sahaja Yoga.
E depois à noite, antes de dormir,
invariavelmente todos eles,
todos eles,
todos juntos, até mesmo as crianças
antes de dormir,
fazem "footsoaking", sentam-se
para a meditação, e vão dormir.
É por isso que Eu acho que a
Áustria tem se elevado tão bem,
e o alemães.
Vocês sabem, os alemães são
desse jeito.
Se alguma coisa entra na
cabeça deles,
para eles, essa é a coisa
mais importante,
então eles não ficam meio que
inconstantes. Não há nenhuma,
eles não abrem nenhuma concessão
em relação a esses pontos.
E eles fazem o corpo deles
trabalhar duro.
Agora, qual é a "tapa" nisto aqui?
A penitência?
Nosso corpo é usado para
um tipo de vida.
Na Índia também, nós todos somos
assim na Índia.
Todo mundo levantará de manhã,
e eles se sentarão para o Puja...
ou se sentarão para a meditação.
Sem dizer, isso acontece,
você não tem de lhes dizer.
Porque esta é a coisa tradicional
para se fazer na Índia:
sempre quando eles se levantam,
eles tomam banho,
sempre fazem um puja,
todos eles.
Se eles forem cristãos também,
eles se sentarão e rezarão.
Os muçulmanos, eles farão "namaaz".
Isso é um tipo de prática e é
a educação da família.
Aqui, Eu percebo que os pais
não assumem a responsabilidade...
de passar qualquer informação para
os filhos sobre discipliná-los,
porque as crianças são também
extremamente agressivas.
Elas não querem saber disso.
Então os pais também não têm
coragem de lhes dizer:
"Isto é bom para você, por favor
faça isto desta maneira,"
"é melhor que você medite."
Eles têm medo de que possam
perder seus filhos,
se eles lhes falarem desse jeito.
Ou, "reze", ou "acorde nessa hora".
Você não têm coragem de lhes
dizer: "Acorde nessa hora."
Este é o maior crime no Ocidente,
se vocês lhes disserem:
"Você tem de acordar às quatro horas",
"abbah". É como a pior punição.
Mas uma vez que você comece
a levantar-se de manhã,
você irá adquirir o hábito e então,
você dormirá cedo.
Então você consegue dormir cedo.
Levantar de manhã, realmente
o ajudará pelo dia inteiro.
Então, comece esse tipo de prática.
Você deve meditar todo dia,
e essa é a razão pela qual Eu noto
que as pessoas,
onde quer que Eu chegue, elas estão
novamente bloqueadas,
alguma coisa está errada. Isso
está errado, aquilo está errado;
elas ficam bloqueadas aqui e ali.
Por que você deveria se bloquear?
Diariamente vocês devem se elevar.
Diariamente vocês devem estar
em um estado mais elevado,
e essa nova educação deve surgir
dentro de nós,
pois nós somos Sahaja Yogis.
E nós não estamos aqui somente...
para termos boa comida e
bons momentos...
ou bons encontros,
mas nós estamos aqui...
para nos tornar essas
personalidades únicas,
que são exigidas para elevar
a humanidade...
a um estado mais elevado.
Então você tem de ser agora
responsável por si mesmo.
Você tem de se cuidar
e tem de dizer para si mesmo:
"Sr. Fulano de Tal, Sra. Fulana
de tal,"
"por favor, agora comporte-se."
Senão, a Sahaja Yoga fica perdida
para você.
Ela não irá ajudá-lo muito.
Pode ser que aumentemos
em quantidade,
mas em relação à qualidade,
nós estaremos falhando.
E um ataque da negatividade pode
acabar...
com uma quantidade tão grande
que pensamos que é demais,
isso aconteceu uma vez.
Então agora, todos vocês devem
desenvolver...
essa dedicação para si mesmo,
descobrir qual é o seu problema
e como você tem de corrigi-lo.
Se isso for feito todo dia,
Eu posso lhes assegurar...
que vocês não terão nenhum
problema de nenhum tipo.
Os seus pensamentos pararão,
os seus problemas serão resolvidos
e vocês não terão nenhum bloqueio
de forma alguma,
porque vocês os removeram.
Mas se vocês os deixam em seu ser,
então eles crescem e se tornam
grandes.
Assim, não deve haver nenhuma
letargia,
no que se refere à meditação,
mas você começará a fazer isso
com alegria depois de algum tempo.
Você não será feliz se você não
fizer isso.
Mas no começo, você terá que
estimular a si mesmo...
e dizer para si mesmo que este
corpo tem de ser purificado,
mas mais do que este corpo,
esta mente e este intelecto,
ambos devem ser corrigidos.
Para ser um instrumento de Deus,
você tem de ser perfeito,
uma personalidade perfeita,
senão talvez não sejamos capazes
de transmitir...
a mensagem da Sahaja Yoga de
uma forma apropriada.
Muitas pessoas dizem:
"Nós somos entregues à Mãe,"
"e nós somos entregues a Ela"
"e como resultado da entrega,
nós obteremos tudo."
Mas o que você está entregando?
É um coração puro
ou um coração cheio de todos
os tipos de coisas erradas?
Ou é essa inteligência que é um tipo
muito superior de inteligência pura?
Ou então, você está se mostrando
como toda sua arrogância?
Assim embora haja o Ganges
da Sahaja Yoga fluindo,
ainda assim, você tem de ter
a profundidade de um jarro.
Uma pedra não pode levar
nenhuma água.
O mesmo com as crianças. É claro,
como elas irão para a Índia,
Eu tenho certeza que elas formarão
rotinas adequadas...
e elas formarão métodos de
meditação adequados.
É óbvio que nunca tivemos
o senso de Divindade no Ocidente.
Seja o que for que tivemos,
seja o que for que obtivemos...
da igreja ou de qualquer
sinagoga ou de alguma coisa assim,
que era somente de domingo a
domingo, domingo a domingo,
para os muçulmanos é de sexta a
sexta, sexta a sexta,
acabou-se.
Mas isso não os levou a lugar
nenhum.
Então nós temos de fazer alguma
coisa a respeito disso.
Os problemas serão resolvidos
num piscar de olhos.
Vocês não têm de sentar-se e
contemplar...
e se preocupar: como você resolverá
o seu problema?
Ele será resolvido.
Mas o que não pode ser resolvido
são os hábitos que você desenvolveu,
hábitos de letargia.
Eu posso compreender se em Londres,
as pessoas forem letárgicas,
mas elas não são.
Elas se tornaram extremamente,
extremamente trabalhadoras,
ativas e também dedicadas.
Como elas alcançaram isso?
Somente por saber que essa
dedicação traz...
toda a purificação e todos
os poderes.
Agora, vamos supor que este
instrumento não esteja limpo.
Vocês não serão capazes nem mesmo
de Me ouvir,
ele é inútil.
Portanto, nosso instrumento tem de
estar perfeito...
para manifestar a Sahaja Yoga.
Se não estiver, todos os defeitos
podem ter duplo efeito,
por exemplo, primeiro isso
afetará você,
você nunca sente a vantagem
completa da Sahaja Yoga,
e em segundo lugar, isso afetará as
pessoas que se encontrarão com você,
e gradualmente, elas descobrirão
que há alguma coisa errada com você.
"É algum tipo de loucura reprimida",
as pessoas dirão, "essa Sahaja Yoga
é isso,"
"porque eu não percebo nada
grandioso a respeito desse homem."
"Ele está parcialmente aqui,
parcialmente ali."
Uma vez que você comece a
se aprofundar mais em seu ser,
você ficará surpreso ao ver que
você pode desenvolver...
tamanhas habilidades
que você ficará surpreso consigo
mesmo.
É claro, há bênçãos, há milagres,
mas pense em suas próprias
habilidades.
Quais são suas habilidades?
Até que ponto você é capaz de fazer
algo a respeito de curar pessoas?
Nós temos poucas pessoas
em Mumbai...
e muito poucas pessoas
em Pune também.
Mas elas estão disponíveis
para curar.
Algumas delas estão indo às vilas.
Agora, elas Me pediram para
lhes dar um Jeep,
então elas poderão levar um grupo
musical para as vilas e cantar lá.
E conseguir um número maior
de Sahaja Yogis.
Mas quando eles voltam,
imediatamente,
quer elas cheguem de dia ou
de noite,
imediatamente, elas farão
footsoaking diante da fotografia.
Também para se proteger,
você tem de dar um bandhan
em si mesmo, o tempo todo.
Você não deve dizer:
"Agora, eu estou bem."
"Eu sou perfeito."
Você não deve dizer:
"Agora, eu sou um Sahaja Yogi."
Nunca, nunca pense assim.
No momento que você começar
a pensar que é perfeito,
você está acabado.
Portanto, antes de sair, vocês devem
dar um bandhan apropriado.
Também antes de dormir, vocês devem
Coloquem sua atenção no seu
Sahasrara e depois durmam.
É impressionante como as coisas
funcionam.
Imediatamente, você saberá se
uma pessoa...
está meditando ou não,
imediatamente.
É como se ela fosse uma pessoa que
deu um banho no filho.
Embora a pessoa tenha dado
banho na filho,
ela ainda não tomou banho.
Você pode distinguir a diferença
entre os dois.
Da mesma maneira, aqueles que
têm meditado...
todos os dias, de manhã e à noite,
não é necessário muito tempo.
Vejam, nós gastamos todo o nosso
tempo em alguma coisa insensata.
Quando houver completa
compreensão de você mesmo...
e completa compreensão dessas
vibrações,
somente então você pode lidar
com elas apropriadamente.
Todo esse conhecimento é para vocês.
É totalmente gratuito,
como vocês sabem,
e todo essa maestria pode ser
de vocês.
Portanto, não fiquem apenas
satisfeitos:
"Tudo bem, hoje é domingo,
nós iremos à igreja,"
"pegar o livro de hinos, vamos
cantar esse hino número tal.",
se sentar, novamente se levantar,
se sentar.
Voltar para casa exatamente o mesmo.
Assim, hoje, Eu realmente pensei
em dizer a todos vocês...
que vocês devem desenvolver
a profundidade dentro de vocês.
E se você não consegue desenvolver
essa profundidade,
então você ainda é um medíocre.
Na verdade, todos esses grandes
segredos sobre a Deusa
e Seus poderes não foram contados
a ninguém dessa forma.
Nunca.
Somente quando eles tinham
completado a sua unificação –
Eu diria, a ideia completa,
a plena compreensão...
entre a unicidade de Deus e o
relacionamento de vocês com isso,
totalmente –
ninguém faria qualquer coisa
antes disso.
Agora, os dias da Sahaja Yoga são
tão simples...
que logo que você obtém
a Realização,
você pode começar a dar
a Realização aos outros.
Imediatamente.
Exatamente sob sua mão, você verá
que a Kundalini se moverá.
Coloque sua mão sobre
a cabeça de alguém...
e você perceberá que essa pessoa
obtém a Realização.
É um fato. Simplesmente funciona
dessa maneira.
Mas isso significa para muitos:
"Oh, não há nada a ser feito."
"Afinal, tudo é feito pela Mãe,
nós apenas alcançamos algo."
Vocês devem sempre
compreender que...
a Mãe só pode trabalhar com
um instrumento muito bom,
e não com um instrumento fraco.
Assim, agora, nós temos alguns
grandes Sahaja Yogis...
que têm penetrado muito
profundamente nisso.
Invariavelmente, não importa
quando Eu perguntei,
eles dizem: "Mãe, todo dia
nos veneramos."
"Nós veneramos de manhã e à noite,
de todas as formas, diariamente."
"Nós fazemos footsoaking e
sentamos diante de Sua fotografia"
"e veneramos Sua fotografia,
ou então, de manhã também,"
"nós fazemos algo assim."
E surpreendentemente, você pode
distingui-los imediatamente.
Devia haver 600 pessoas no
aeroporto,
mas imediatamente, Eu sei quem
está meditando todo dia.
Agora, isso é para nós.
Eu tenho feito a Sahaja Yoga
pelos últimos,
agora, por mais de 20 anos,
e agora, nós estamos entrando
no vigésimo primeiro ano,
nós podemos dizer, mas Eu estou
pronta, vejam, é desse jeito,
porque foi em 1970, e agora é 1990,
então é tudo isso, mais 91.
Nós tivemos tanto tempo.
É claro, Eu diria,
vocês não obtiveram a Realização
naquela época;
mas seja qual for a época em que
vocês tiveram a Realização,
Eu não julguei até que ponto
vocês foram nisso.
Eu disse: "Primeiro deixe-os ter
a Realização."
Eles obtiveram a Realização.
Assim, quando eles receberam
a Realização,
as pessoas que realmente...
sentiram a responsabilidade,
desde o primeiro dia,
eles obtiveram isso desde o primeiro
dia, Eu não tive de lhes dizer.
Eu não estou falando dos indianos,
estou falando dos outros.
E eles fizeram, eles mostraram
uma enorme melhora, enorme.
Nós temos enviado para vocês jovens
indianos de lá,
jovens indianas de lá,
apenas para vocês saberem que...
eles podem também ajudá-los
na Sahaja Yoga.
Isso certamente pode ajudá-los.
Vocês têm de ter um tipo adequado
de pessoa,
e vocês ficarão surpresos com
o modo como eles são,
eles podem transmitir tudo...
e eles estão muito pouco preocupados
com o ego deles.
Não há nenhum ego de forma alguma.
Assim, você não está alcançando
tudo isso para o seu ego.
Você está alcançando isso porque
você é um buscador...
e agora você se tornou
um Sahaja Yogi.
Assim deve ser entendido que
isso não é algo como...
uma vantagem no que
se refere ao dinheiro,
ou algo como "eu tenho que
ter poder", isso, aquilo;
porque se você não meditar,
sua atenção irá para essas coisas.
Imediatamente, você começará
a pensar:
"Eu posso me tornar o líder?"
Tudo bem, ou até mesmo:
"Eu devo humilhar o líder?"
"Como eu posso insultá-lo?"
"Como eu posso brigar por isso?"
"Como eu posso fazer isso?" "Como eu
posso realizar isso dessa maneira?"
Você tenta insultar também.
Se não for possível, talvez você use
violência algumas vezes,
raiva,
porque você ainda não está, Eu devo
dizer, tão evoluído assim, evoluído,
tão madure, tão sábio. Então
agora, o que você tem de fazer...
é bem na primeira oportunidade,
quando você se levanta de manhã,
primeiro diga: "Deixe-me ver,"
"qual é a minha responsabilidade
como um Sahaja Yogi?"
Depois de algum tempo,
você começará a gostar disso,
porque isso lhe dará enormes
poderes,
uma enorme experiência.
Então depois, simplesmente sente-se
com a mente muito humilde,
antes de tudo, diga: "Mãe,"
"se eu tenho algum ego,
por favor leve embora."
"Mãe, se eu tenho algum
condicionamento,"
"por favor leve embora, porque
eu sou um buscador, inteiramente,"
"eu não quero todas essas coisas."
Mas, se você não meditar,
então este Sr. Ego secretamente se
infiltrará sorrateiramente em você,
e você talvez tente tornar-se
o líder,
ou você fará algum tipo de
afirmação,
algum tipo de ação estúpida do ego,
as quais nós temos muitas na
Sahaja Yoga. Se você anotá-las,
você não saberá como parar de rir.
Então, para se prevenirem,
Eu diria que...
a única maneira de se protegerem é
meditar de manhã e de noite,
e também manterem-se em
completo bandhan.
O papel de vocês é muito
importante...
e é um momento muito importante,
extremamente importante.
Vocês não têm ideia de que na
história da espiritualidade,
ninguém pôde fazer tanto quanto
vocês podem fazer.
Assim, se você realmente...
faz o "antarmana",
se você realmente se observa
interiormente,
enquanto está meditando,
você se observa,
os seus chakras e tudo mais,
e então você percebe essa
introspecção:
"Por que eu sou desse jeito?"
Simplesmente, se separe de si mesmo,
veja por si mesmo:
"Por que eu sou desse jeito?"
"Por que eu fiz desse jeito?"
"Por que eu penso assim?"
"Quem sou eu?"
Essas perguntas, quando respondidas,
você conhecerá todo o seu mérito,
o seu valor.
Eu não sei como Eu devo
enfatizar isso,
o quanto mais é necessário
para enfatizar...
a importância da meditação,
todos os dias.
Como essas propagandas que
vocês veem,
todos os dias, eles simplesmente
seguem bombardeando sua cabeça:
"Compre isso, compre aquilo, compre,
compre, compre, compre, compre."
Isso atua.
Da mesma maneira, você tem de
todos os dias...
bombardear a si mesmo:
"Agora, a meditação."
"Começar a meditação, começar
a meditação."
Então, você ficará surpreso
que quando você sair,
você verá algo belo,
imediatamente, você entra
em consciência sem pensamentos.
Você não necessita agir.
Assim que você encontrar
um Sahaja Yogi,
imediatamente fica sem pensamentos,
a outra pessoa, ambos ficarão.
Você começa a desfrutar tudo
de uma maneira bem diferente.
E sentimentos tão belos surgem,
uma segurança tão bela é construída...
que você fica surpreso:
"Como eu pude ser assim?"
"Como eu pude sentir essa segurança
apenas ao expressá-las..."
"de uma maneira tão bela?"
Porque se você estiver, digamos,
lavado e limpo,
uma coisa simples, na vida
diária, então antes de tocar...
qualquer coisa, com todas as
coisas, você toma cuidado...
de modo que você não as estraga
novamente.
Se há um sari que está sujo,
totalmente sujo,
então se há duas manchas ou
centenas de manchas,
não faz nenhuma diferença.
Mas quando ele está totalmente
limpo,
então mesmo com uma menor mancha,
você pode ficar preocupado,
porque todo mundo verá isso.
Da mesma maneira, a menos e até que
você se purifique todos os dias,
você não saberá o que está errado
com você.
Eu espero que vocês prestem plena
atenção ao que Eu disse hoje aqui,
com plena atenção...
em seu ser interior...
projetando para fora,
como uma testemunha de si mesmo.
Apenas observe como você fala
com os outros:
"Por que eu deveria falar assim?"
"Qual é a necessidade de falar?"
E então, você começará a compreender
que "atrás de tudo isso..."
"está algum tipo de coisa estranha
acontecendo em meu cérebro".
E este cérebro tem de ser corrigido.
É muito importante.
Agora, no final do dia,
nós devemos descobrir:
"Que coisas boas eu tenho feito
pela Sahaja Yoga?"
Também, nós podemos descobrir:
"De que modo eu não tenho estado
à altura da Sahaja Yoga?"
Se isso puder ser feito,
você descobrirá: "Até que ponto
eu tenho ido..."
"com esses poderes para difundir
a Sahaja Yoga?"
"Até que ponto eu posso ir?"
Isso é realmente extraordinário,
porque...
como Eu lhes disse, na Áustria,
nós temos alguns rapazes...
que estão o tempo todo pesquisando
sobre a Sahaja Yoga.
Eles leram o livro de Adi
Shankaracharya, que Eu ainda não li.
Eles têm lido todos os tipos de
coisas,
apenas para descobrir até que
ponto eles estão,
e como resultado, eles próprios
continuaram se desenvolvendo...
muito, muito profundamente
em seu ser.
Mas a maneira, vejam,
você segue se desenvolvendo
cada vez mais profundo,
e você ficará surpresa que quanto
mais profundo você vai,
você não se exibirá, você não se
exibirá. Você simplesmente emitirá.
Como um senhor que uma vez veio
em Minha casa,
e eles disseram: "Mãe,
"um frescor veio de dentro."
"Parece que um frescor veio
de dentro."
"Sim, sim, há um frescor vindo."
Ele não disse nada, não fez nada.
Apenas ao andar dentro da casa:
"Um frescor veio."
Você simplesmente sente,
Como na floresta, se você for
e perceber um silêncio completo,
até mesmo os pássaros não
estão cantando,
então saiba que há
um tigre sentado lá.
O tigre não faz nada, talvez ele
esteja somente dormindo, coitado.
Mas o lugar todo está admirado,
respeitoso com sua presença.
Da mesma maneira, um Sahaja Yogi,
em qualquer lugar, se destacará.
Vejam esses santos, eles não sabem
nem mesmo como elevar a Kundalini,
mas eles eram pessoas muito puras.
Eles nunca elevaram a Kundalini
de ninguém.
Eles nunca deram a Realização
a ninguém,
eram pessoas extremamente puras,
não havia nenhuma impureza neles.
E então, o quanto que eles podiam
produzir,
que poesia, que trabalho,
que ideias espirituais,
que frases, quero dizer,
maravilhoso.
Tamanha profundidade em tudo que
eles faziam,
tamanha efetividade.
Agora, nós estamos aqui para
alcançar nossa espiritualidade,
não para ganhar dinheiro, não para
ganhar cargos, poderes, nada.
Nós estamos aqui para alcançar
nossa espiritualidade,
e nessa espiritualidade,
tudo está lá.
Toda a satisfação,
Isso terá um efeito nas crianças.
Isso terá um efeito no ambiente,
de todas as maneiras,
e na personalidade.
Assim, isso não é uma questão também
de indivíduos fazendo isso,
mas coletivamente fazendo isso.
O coletivo deve parecer
uma coisa bela.
Então vocês devem ter, Eu diria, em
um ashram, uma meditação coletiva.
Na Áustria, eles fazem isso
de manhã cedo,
às quatro horas, coletivamente.
Assim, eles sabem quantos
estão lá...
e quantos estão faltando,
isso, aquilo.
Mas Eu disse: "Não chamem a
atenção. Vamos ver."
Quando aqueles que estão meditando
desse jeito...
se elevam muito alto, os outros
começão a segui-los.
Então, não pensem sobre os outros:
"Que horas ele levantou."
"Eu tenho que tomar conta de
mim mesmo."
Isso é muito egoísta, "swarth".
Vocês têm de conhecer o significado
de "swa", isso é egoismo,
e quando você conhece esse
significado,
então você não se importa
com o que quer que alguém diga,
com o que quer que alguém possa
tentar fazer.
Vamos supor que seu marido
seja estranho:
"Oh, não importa. Ele mudará
de ideia."
Vamos supor que sua esposa
seja estranha:
"Não importa, ela mudará de ideia."
Não é nada importante.
Para vocês, isso é a coisa mais
importante para fazer,
e todos aqueles que têm pensado
assim e têm agido assim,
estavam acima de tudo.
Nada pode pô-los para baixo.
Assim, hoje é o primeiro dia
de Brisbane.
Eu abençoo todos vocês, de modo que
vocês tenham...
essa noção plena de si mesmos, sobre
porque vocês estão nesta Terra...
e qual trabalho grandioso que
espera-se que vocês façam.
Cada um de vocês é capaz.
Cada um de vocês pode fazer isso,
mas vocês, Eu pediria...
que vocês assimilassem essas
qualidades dentro de vocês,
que já estão lá. Quero dizer,
Eu não diria "absorver",
mas as manifestem,
e uma vez que comecem a manifestar,
observem como está o seu
temperamento.
Nós tomaremos conta de seus filhos,
não se preocupem.
Que Deus os abençoe.