Shri Adi Shakti Puja, Detașarea, Rahuri (India), 11 decembrie 1988.
Puja trebuie să înceapă la momentul oportun.
Am așteptat și am tot așteptat,
apoi Mi-am dat seama că astăzi
este un moment foarte bun potrivit calendarului,
dar nu în cursul dimineții.
Deci a trebuit să fie a treia zi după lună nouă
și, cum luna își schimbă fazele în cursul zilei,
a trebuit să așteptăm ca luna să intre în noua fază.
Tot ce s-a întâmplat, furtul care a avut loc, s-a întâmplat probabil
pentru a întârzia Puja până la momentul la care trebuia să înceapă.
Deci în Sahaja Yoga noi mergem dincolo de timp
și nu trebuie să ne îngrijorăm cu privire la timp;
poate doar când e o festivitate oficială sau ceva de genul ăsta,
pentru că oamenii sunt formali și nu înțeleg stilul nostru.
Deci atunci trebuie să fim prezenți acolo la momentul stabilit,
iar în rest ar trebui să lăsăm timpul să-și urmeze cursul
și să ne mișcăm în ritmul propriu.
Ei bine, despre călătoria noastră și despre acest tur,
trebuie să înțelegem
că suntem aici pentru a atinge un anumit nivel al detașării noastre,
că trebuie să urcăm la înălțimea acestei stări,
deci circumstanțele în care ne aflăm, tot ce ne înconjoară,
nu ar trebui să ne provoace nefericire,
să ne facă părtinitori,
sau să ne facă să reacționăm.
Dimpotrivă, ar trebui să devenim mai presus de aceste lucruri.
Dacă nu ar exista momente dificile
atunci nu ați putea vedea puterea de biruință a Divinului.
Dacă trebuie să vedem puterea de biruință a Divinului,
trebuie să vedem obstacolele.
De exemplu, dacă o apă curgătoare
curge lin,
nu se întâmplă nimic special niciun eveniment („ghatana” în hindi),
nu se întâmplă nimic special.
Dar dacă există o stâncă în cursul ei,
atunci apa se lovește de ea, creează un spectacol frumos
și o depășește, trece de ea.
Acesta este semnul că Divinul
depășește toate dificultățile care există în acel loc.
Acum vom pleca spre Pune,
unde vom avea programe din plin
și căsătorii, în cazul cărora va trebui să luăm o decizie fermă.
Iar astăzi trebuie să vă vorbesc despre asta,
despre faptul că statornicia minții e foarte importantă în căsnicie.
Dacă aveți anumite idei preconcepute
și dacă sunteți capricioși,
e mai bine să nu vă căsătoriți.
Aceste lucruri nu există în caracterul indienilor -
odată ce decid să se căsătorească, sunt căsătoriți pentru totdeauna.
Dar dacă mintea încă oscilează, cu suișuri și coborâșuri -
acesta e un truc al minții,
care dorește să joace feste altora,
bucurându-se de asta, e un semn al egoului,
absolut un semn al egoului.
Iar apoi începeți să vă jucați în acest fel,
să vă bucurați de acest joc:
„da, nu, da, nu”. Continuați cu plăcere acest joc,
iar mai târziu sunteți atât de prinși în el,
încât căsnicia voastră nu poate fi nicidecum fericită sau reușită.
Asta înseamnă că încă nu sunteți maturi pentru căsătorie.
Pentru a vă căsători trebuie să fiți maturi.
Dar unul din motivele acestei situații în Vest
este faptul că voi nu ați avut niciun fel de educație,
părinții nu v-au spus niciodată cum să vă purtați
cu soțul, cu soția,
cum să faceți o căsnicie reușită,
nu v-au spus că de fapt căsătoria e un eveniment foarte important
și că ar trebui să ne stabilizăm în acest sistem al căsătoriei.
În schimb, noi îl folosim ca pe un teren de jucat feste
și îi pierdem esența. Deci cine pierde?
Dacă continuați să înșelați în felul ăsta
și vă jucați cu egoul vostru,
orice ați face, orice tip de căsătorie ați avea,
nu veți putea fi niciodată fericiți.
Ei bine, în Vest, așa cum știți, și Eu duc un alt stil de viață.
Orice persoană am întâlnit acolo, indiferent din ce țară venea,
niciuna nu părea să fie fericită în căsnicie, foarte surprinzător.
Se pare că orice soție găsește ceva în neregulă la soțul ei,
iar soțul găsește ceva greșit la soția lui,
ambii arătând atât de nefericiți.
Nu arată a oameni căsătoriți, ci ca niște infractori
sau ca și cum li s-ar întâmpla ceva rău -
nu zâmbesc deloc, arată îngrozitor.
Și asta pentru că au pierdut esența.
Căsătoria trebuie să vă dea bucurie, este pentru a vă bucura.
Să zicem că cineva vă dă ambrozie -
sau amrut, cum mai este numit -
iar voi începeți să vă jucați într-un mod urât cu el,
cine este cel care pierde?
Deci trebuie să știți că trebuie să atingeți acea maturitate
și să vă bucurați de acea iubire.
Dacă există ceva cu adevărat greșit,
sau dacă nu e nicio posibilitate ca acea căsătorie să fie fericită,
în Sahaja Yoga aveți dreptul să divorțați,
vă puteți schimba soția sau soțul, nicio problemă,
dar trebuie să existe un motiv.
Dacă vreți să vă distrugeți viața, doar pentru a vă distra...
Mă voi strădui din răsputeri să vă conving
să nu vă distrugeți propria viață și viața celeilalte persoane.
Dar oamenii se bucură uneori să strice viața altcuiva,
când ajung să fie orientați către ego.
Ei înșiși nu se pot bucura și nu lasă pe nimeni să se bucure,
asemeni câinelui aflat în iesle, care nu poate mânca iarbă,
dar latră la orice taur care vine să pască.
Nici ei nu se bucură și nici pe alții nu-i vor lăsa să se bucure,
iar când există astfel de cupluri stupide, am așa o bătaie de cap,
reconciliindu-i, discutând cu ei, rugându-i.
Vreau să spun că devine ca un oficiu matrimonial pentru Mine.
Iar uneori ajung să nu îmi mai doresc căsătorii în Sahaja Yoga.
M-am săturat!
De fapt, ce am de câștigat din asta -
nimeni nu încearcă să înțeleagă.
Eu încerc să vă fac fericiți, să vă dau soți și soții bune,
astfel încât să aveți relații bune,
să dați naștere unor oameni măreți care să vină pe pământ,
să aveți o societate mai presus de aceste societăți lipsite de sens.
Iar acesta e un lucru extraordinar să putem crea o familie omogenă
o familie plină de puritate și sfințenie.
În loc de asta dacă în căsnicie vă certați mereu pentru nimicuri,
oricine în locul Meu se va sătura.
Desigur, trebuie să încercați.
Dar dacă sunteți hotărâți să vă tăiați nasurile,
cum aș putea să vi le lipesc la loc?
Este veșnic aceeași problemă.
Dacă se întâmplă căsătorești să zicem 75 de persoane,
te bucuri din plin.
Ei bine, dacă asemuim asta cu un ocean, Oceanul Indian de exemplu,
dar apoi te trezești cu Oceanul Pacific pe cap,
cu toate plânsetele, țipetele, văicărelile
și cu tot felul de absurdități care continuă...
Deci din nou spun, acum vom merge la Pune,
unde toate căsătoriile vor fi confirmate.
Dacă continuați tot așa, nu veți ajunge la niciun rezultat.
De asemenea, cei care vin pentru căsătorii și refuză de două ori
a treia oară nu îi voi mai ruga,
pentru că pentru ei este o glumă.
Voi nici măcar nu știți câte nopți am petrecut selectând cuplurile.
Ați văzut ieri că ați aplicat pentru căsătorii din 25-30 de țări.
Aveți diferite condiționări, stiluri variate, totul e diferit,
aveți diverse înălțimi, vârste, chipuri, aptitudini diferite.
Deci să combini toate aceste lucruri este foarte greu.
Uneori Mă gândesc că, dacă sunteți mult prea educați,
e mai bine să vă dau o femeie simplă,
astfel încât presiunea să se reducă puțin, să se împartă la doi.
Dar dacă sunteți egali ca educație,
atunci ambele capete ar putea să...
Deci trebuie să cântăresc multe lucruri și să verific vibrațiile,
dar într-un fel sau altul voi le puteți sfida
și să încercați să le nesocotiți - în regulă, nu contează.
Dar cine este cel care pierde? Asta e important.
Astăzi a trebuit să vă vorbesc despre aceste lucruri,
fiindcă în Sahaja Yoga trebuie să acceptăm lucrurile așa cum vin,
trebuie să acceptăm tot ce ne este scos în cale.
N-ar trebui să spunem: „Am căzut îndrăgostit”.
Nimeni nu cade îndrăgostit, ci se înalță în iubire în Sahaja Yoga.
Este o idee bizară aceea că trebuie să vă îndrăgostiți,
pentru că asta înseamnă să comiteți un păcat
sau ceva absurd.
Atât de mulți Mi-au spus: „Mamă, nu am căzut îndrăgostit de ea”.
Cum poți să cazi îndrăgostit? Poți să cazi într-un șanț,
sau poți să cazi într-un râu sau ceva de genul ăsta.
Dar nu înțeleg cum să cădeți îndrăgostiți,
iubirea fiind ceva atât de solid.
Deci trebuie să renunțați la ideea asta absurdă de a vă îndrăgosti.
Dacă asta înseamnă că ați simțit iubirea,
sau dacă înseamnă că aveți sensibilitatea de a simți iubirea,
sau ceva ce pot să înțeleg, care poate fi explicat,
dar această poveste cu îndrăgostitul s-a perpetuat mereu.
Ei bine, vă cer ca în Sahaja Yoga să renunțați la acest termen.
Deci în Sahaja Yoga n-ar trebui să apară
probleme privind căsătoriile.
Timp de o lună aveți șansa să decideți
și să descoperiți voi înșivă.
Un pic de adaptare și înțelegere
poate crea o lume atât de frumoasă pentru voi.
Ea vă așteaptă acolo pur și simplu.
Dar voi brusc decideți la un moment dat,
deși păreți în regulă, dintr-un impuls spuneți dintr-odată: „Nu”.
Mă întreb: „Ce e asta? Calul mergea normal
și brusc ce s-a întâmplat? S-a schimbat dintr-odată”.
Pot înțelege un cal,
dar nu pot înțelege ființele umane.
Deci acest comportament capricios, neașteptat,
poate periclita dezvoltarea Sahaja Yogăi.
De câte ori merg în Anglia, există o listă de oameni din toată țara,
ale căror căsătorii au eșuat,
în timp ce Eu laud tuturor căsătoriile Sahaj, că nu se destramă.
Știu că nu e adevărat.
Dar orice spun Eu e o mantră
și până la urmă devine adevărul.
Deci va sosi timpul când nicio căsătorie nu va da greș,
dar și voi trebuie să vă dați tot concursul, să cooperați
și să înțelegeți câtă muncă am depus
pentru a face aceste evenimente posibile.
Iar căsătoriile nu trebuie să vă facă fericiți sau nefericiți,
pentru că nu căsătoria este țelul vieții voastre.
Dar se întâmplă ca oamenii să se piardă după căsătorie,
să nu mai vină la Sahaja Yoga.
După căsătorie se bucură de luna de miere timp de trei ani!
Sahaja Yoghini minunați, care sunt lideri, se pierd dintr-odată -
poate pentru că se îndrăgostesc, nu știu.
Dar aceste lucruri fără sens, chiar dacă sunt numai unul sau două,
sunt așa o durere de cap.
Și efectiv nu știu cum să rezolv aceste probleme,
pentru că Eu simt că nu există nicio problemă de fapt,
ci doar că voi v-ați decis să nu vă placă nimic.
Presupunând că nu vrei să savurezi o mâncare,
îți poți pune pe limbă niște chinină
și apoi să spui: „Nu-mi place mâncarea” - cam așa ceva. E absurd.
Deci încercați să Mă ajutați în acest demers,
altfel voi renunța la căsătorii, vă spun,
pentru că nu-Mi dau niciun fel de bucurie sau satisfacție.
Chiar și numai o persoană de genul ăsta dacă întâlnesc - nu înțeleg.
Și așa, fără motiv, nu ar trebui să spuneți: „Nu”.
În primul rând priviți-vă în oglindă.
Ce sunteți?
Ce educație aveți? Cât de inteligenți sunteți?
Ce așteptați de la cealaltă persoană?
Câți bani aveți? Câți bani are cealaltă persoană?
Orice doriți să aflați, puteți afla voi înșivă de la bun început,
apoi puteți compara.
Dar cel mai important de luat în seamă sunt vibrațiile persoanei
și câtă cunoaștere a Sahaja Yogăi are.
Vă căsătoriți pentru ascensiunea voastră.
Dacă cealaltă persoană are vibrații mai bune decât voi,
n-ar trebui să vă lăudați în van cu lucruri grosiere și fără sens;
dacă persoana respectivă e mai subtilă, profitați atunci de asta.
Fie că e femeie, sau bărbat - nu menționez asta,
spun doar că ar trebui să vedeți care e nivelul vostru -
în special pentru cei care sunt la început în Sahaja Yoga.
Este mai bine să se căsătorească cu un Sahaja Yoghin matur
pentru a putea evolua mai bine, mai rapid.
La fel, dacă într-o căsătorie cealaltă persoană nu e așa de subtilă,
trebuie să lucrăm, trebuie să o salvăm.
În fond, chiar dacă nu sunt încă maturi, sunt totuși Sahaja Yoghini,
vor să se înalțe,
deci încercați să-i ajutați.
Cred că veți înțelege însemnătatea subiectului.
Aceasta este cea mai importantă muncă
care a avut loc vreodată pe acest pământ până acum.
Căsătoriile voastre sunt foarte importante
și ați văzut fotografiile în care zeii înșiși vă binecuvântează.
Fiindcă Eu am selectat mirii și am consimțit la aceste căsătorii,
zeii au fost cu toții prezenți la nunta voastră
și ați văzut cum v-au omagiat
și cum le-au împodobit chiar ei pe mirese cu flori!
Ați văzut fotografiile. Dacă nu le-ați văzut, vi le voi arăta.
Dar dacă nu sunteți căutători și nu vă preocupă evoluția voastră,
atunci vă implicați în lucruri și idei lipsite de sens.
Deci mai bine aveți grijă să nu faceți așa ceva.
Nu fiți atât de egoiști.
Un alt aspect la care trebuie să fiți precauți -
ați văzut că indienii acordă o grijă și atenție excesivă ginerilor -
deci nu vă împăunați.
Ei își răsfață și nurorile foarte mult.
Este o practică uzuală în India, pentru a crea relații mai bune,
asta pentru că oamenii nu dezvoltă atât de mult ego aici.
Dar în cazul vostru, imediat cum vi se acordă atenție,
vi se umflă deîndată egoul.
Deci aveți grijă.
E un obicei aici să te îngrijești de ginere, de noră - e un obicei.
Acest obicei este cultivat de veacuri.
Dar asta nu înseamnă că sunteți Dumnezeu,
sau că sunteți o somitate,
ci este doar modul în care răsfață ei,
modul în care au grijă de noră, de ginere, în mod normal.
Asta n-ar trebui să vă creeze o falsă impresie;
vă spun asta fiindcă în Vest nu există această grijă, nu le pasă.
Odată căsătoriți, s-a terminat. În India nu este așa.
Deci vă rog aveți grijă dacă vă căsătoriți cu indieni.
Veți vedea că părinții vă vor copleși cu atenția și grija lor,
vă vor invita la ei acasă,
vă vor da bani, bijuterii și tot felul de alte lucruri.
Totuși, trebuie să înțelegeți că așa este obiceiul aici
și n-ar trebui să vă extaziați,
ci să simțiți totul ca pe o binecuvântare.
Am văzut însă că atunci când sunt flatați, egoul vesticilor crește,
se cred grozavi
și sistemul lor de valori dispare.
Asta pentru că nu au avut niciun fel de educație până acum,
niciun fel de pregătire pentru căsătorie.
Îmi pare rău că trebuie să vă spun asta de față cu atâția indieni,
dar indienii se așteaptă prea mult uneori
să le înțelegeți obiceiurile.
De exemplu, ieri vi s-au dat ghirlande,
iar atunci când vi se dau ghirlande,
nu ar trebui să vi le puneți voi singuri la gât.
Dar unii dintre voi au luat ghirlanda și și-au pus-o la gât.
Acest lucru este considerat aici a fi lipsit de maniere.
Asta e percepția aici.
Deci când suntem în India, trebuie să-i înțelegem pe indieni,
dar când suntem în Occident, trebuie să-i înțelegem pe vestici.
De exemplu, în Vest, trebuie să spui tot timpul:
„Mulțumesc, mulțumesc”, „Îmi pare rău, îmi pare rău, îmi pare rău”.
Este atât de derutant uneori.
Dar trebui să o facem.
Apoi, trebuie să dăm mâna cu atâția oameni -
uneori dau mâna cu nouă sute de oameni la rând,
iar când pleacă trebuie să o fac încă o dată.
Eu cred că e mai bine să faci namaste.
Vedeți, dând mâna cu tot felul de persoane veți capta de la fiecare.
Dar este un obicei, este un obicei.
Așa că trebuie să înțelegem că aici așa este obiceiul,
nu trebuie dezavuat, nu e un obicei într-atât de rău.
Nu e nimic rău în el.
Și poate că nu are logică.
Spre exemplu, să-ți pui ghirlanda tu însuți nu prea are logică.
Nu poți să îți pui tu singur ghirlanda, altcineva trebuie să o facă.
Iar doamnelor nu le pot fi puse ghirlande,
pentru că un bărbat nu poate pune ghirlandă unei doamne.
Doar soțul are acest drept.
Deci nu oricui i se poate oferi ghirlandă.
Un fiu îi poate pune ghirlandă mamei lui,
dar un bărbat nu poate pune ghirlandă unei doamne mai tinere,
sau care încă nu este căsătorită; și chiar dacă este căsătorită,
ea trebuie să fie o femeie în vârstă, ca Mine - atunci e în regulă.
Deci acestea sunt obiceiuri care sunt adânc cultivate
și care au o anumită logică,
că nu-ți poți pune singur ghirlandă și să te plimbi cu ea pe stradă.
Chiar dacă aici li se pun ghirlande la gât liderilor,
ei își scot ghirlandele imediat. Excepție fac doar zeii.
Vreau să spun că Eu aș putea purta ghirlanda,
dar și Eu o scot de fapt.
Deci acestea sunt câteva obiceiuri care trebuie înțelese
și nu e nimic rău în asta, ele au o logică.
Putem renunța la tot ce este ilogic
dar tot ce este logic trebuie să preluăm și să înțelegem.
Vreau să vă spun că ieri ei au început cu toții să râdă,
chiar și copiii, văzând cum vă puneți voi ghirlandele.
Este ca și cum v-ați face singuri aarti.
Cam asta înseamnă.
Deci puteți înțelege de ce râdeau.
N-au vrut să vă rănească în niciun fel, dar acesta e sistemul.
Acum revenind la Sahaja Yoga,
ieri s-a simțit foarte mult Vishuddhi stâng.
Probabil pentru că dimineață v-am spus că ați întârziat cu toții
pentru programul oficial - nu știu.
Dar orice spun trebuie doar să ascultați - atât.
Asta înseamnă că de data viitoare nu ar trebui să mai întârziați
la niciun program stabilit.
Dar se pare că aveți așa un Vishuddhi stâng încât M-am umflat aici
și am știut că asta era cauza.
Deci tot ce vă spune Mama nu ar trebui să vă rănească în niciun fel
și n-ar trebui luat ca fiind ceva atât de grav,
ci să înțelegeți că nu trebuie să mai repetați acele lucruri.
Altfel sunteți oameni minunați, sunteți oameni frumoși,
vă iubesc, vă ador; nu doar atât, dar sunt și foarte mândră de voi.
Sunt extrem de mândră de voi.
Însă trebuie să vă spun câte ceva uneori.
Dar dacă spunându-vă chiar și un lucru minuscul,
voi vă simțiți atât de răniți, nu știu ce ar trebui să fac.
Deci nu ar trebui să luați lucrurile într-un sens atât de grav.
Nu este nimic într-atât de greșit.
În general vă spun lucruri pe care ar trebui să le înțelegeți,
care sunt pentru binele vostru, pentru bucuria voastră;
totul este pentru a vă spori bucuria.
Chiar și evoluția în Sahaja Yoga este pentru a vă spori bucuria.
Totul este făcut pentru ca sensibilitatea voastră la bucurie
să crească tot mai mult.
Vă spun acum că avem multe de învățat de la Sahaja Yoghinii străini.
Le-am explicat că nu ar trebui să poarte ghirlandele.
Nu este o mare greșeală dacă au făcut-o,
nu e ceva abominabil, deoarece nu au știut că n-ar trebui să o facă.
Însă ar trebui să fiți atenți la ceea ce faceți voi în Sahaja Yoga.
Una din cele mai mari greșeli pe care am observat-o
este că aveți prea mult control asupra familiei, casei, copiilor.
Prea mult control.
Este adevărat că ar trebui să aveți grijă de copiii voștri,
că ar trebui să le acordați atenție,
dar unde este acea natură generoasă numită Vasudev Kutumbikam?
Unde este caracterul plin de generozitate?
Toată lumea îmi sugerează
să cumpăr un teren sau o clădire pentru a face un ashram,
dar mai întâi trebuie să găsim persoane care vor să locuiască acolo.
Abia după aceea voi aloca un spațiu pentru ashram.
Mi-au spus: „Shri Mataji, puteți sta Dvs. în ashram”.
Înseamnă că vă voi dărui un ashram și Mă veți găzdui pe Mine acolo?
De ce aș avea nevoie Eu de un ashram?
De ce aș avea Eu nevoie de Sahaja Yoga?
De ce să am nevoie de un ashram?
Eu am totul, sunt Shri Adi Shakti.
Mi-au spus: „Shri Mataji putem face aranjamente ca să stați acolo”.
Vă rog nu faceți asta.
Mai întâi faceți o listă cu Sahaja Yoghinii care vor sta în ashram
și apoi voi plăti pentru el.
Avem așa o clădire mare la ashramul din Delhi
și totuși nimeni nu e pregătit să stea acolo, deși totul e plătit.
Asta e situația.
Motivul este faptul că oamenii au multe condiționări.
Una din ele este că își doresc să aibă propria casă.
Asta le conferă multe avantaje:
pot țipa la soție,
pot avea mâncarea care le place:
„Vreau să îmi gătești mâncarea asta. Asta nu îmi place”.
Apoi soției îi place să se îngrijească de nevoile soțului.
Când stai în ashram însă, trebuie să mănânci ce e gătit pentru toți.
Asta pentru că nu se poate găti pentru fiecare separat.
În ashram cum se va mai enerva soțul?
Chiar și soția cum va mai putea spune: „Asta e camera mea favorită,
asta este ceea ce ador,
este mai bine să am casa mea.
Dacă vin copiii mei le voi da ladhus,
iar dacă vin copiii altora vor primi fructe acre”.
Cum să vrea să stea în ashram?
Asta se întâmplă pentru că încă nu avem înțelegerea
acestui sistem familial universal.
Sahaja Yoghinii străini au depășit problema asta,
prin faptul că părinții i-au abandonat la un moment dat.
Din fericire, Sahaja Yoga a devenit casa lor.
În timp ce noi spunem: „Asta e casa mea, tatăl meu, mama mea”,
ei trăiesc împreună.
Sunt atâția oameni din țări diferite care locuiesc împreună.
Priviți-i cât de colectivi sunt, cât de frumos arată împreună.
Dacă Guruji cântă un cântec aici,
peste un an îl veți auzi în fiecare sat, în toată țara,
îi veți auzi pe toți cântându-l.
Nu însă și aici, nici măcar un cântec.
Sahaja Yoghinii din Maharashtra nu pot cânta nici aarti fără carte.
Nici măcar un cântec nu știu pe de rost.
Este imposibil pentru ei să trăiască colectiv din nou.
Nu mai e posibil pentru ei să trăiască colectiv,
fiindcă toți vor o casă în care să locuiască cu soția și copiii
și în care toți membrii să fie strâns legați unii de alții.
Copiii trebuie efectiv să fugă din acea casă.
Altfel nu va fi bine.
Nu văd nicio altă cale.
Așa că le-am aranjat căsătoriile în afara Indiei.
Singurul lucru pe care îl aud e că nu știu să facă nimic în casă,
că nu pot sta în ashram, că pleacă din ashram.
S-au obișnuit să stea în propria casă atâția ani;
ashramul e mare și e dificil pentru ei să stea acolo.
E greu pentru oameni să stea în ashram din cauza viziunii limitate.
Dar dacă vreți să practicați Sahaja Yoga
e necesar să stați în ashram, rețineți acest lucru.
Deci am găsit o cale de mijloc în cazul indienilor.
Cum ei nu pot sta în ashram tot timpul,
trebuie să meargă să stea într-un ashram măcar în weekend.
Măcar în weekend.
Dar atunci Mi se plâng: „Mataji, Mahabharata se transmite dimineața.
Cum o vom putea urmări?”.
Le-am zis: „Luați un televizor în ashram ca să vedeți Mahabharata”.
Ce altceva putem face?
Așa va fi dusă la îndeplinire munca asta măreață?
Asta nu e o muncă pentru oameni proști.
Avem nevoie de oameni hotărâți pentru ea.
I-am văzut pe părinții Mei petrecând ani în închisoare
deși ne aveau pe noi, unsprezece copii.
Cum a reușit Gandhiji
să-i facă pe oameni să muncească din greu, să facă totul pentru el?
Ce-mi lipsește Mie, încât voi nu faceți nimic pentru Mine?
Unde greșesc?
Într-o singură privință.
Gandhiji le-a cerut de la început să facă sacrificii:
să care apă de o mie de ori, să curețe toaletele,
să măture străzile, să nu angajeze servitori;
iar ei s-au obișnuit până la urmă.
Dacă doreau să lupte pentru națiune,
atunci trebuiau să aibă spirit de sacrificiu.
Era o adevărată competiție în acest sens.
În Sahaja Yoga e invers. În Sahaja Yoga sunt doar binecuvântări.
„Shri Mataji, totul e bine dar ne-a murit un pui de găină acasă”.
Ce poate face Sahaja Yoga în cazul ăsta?
„Puiul nu ar fi trebuit să moară”.
Pun atâta presiune asupra Mea:
„Cum de a murit? N-ar fi trebuit să moară”.
Vor să Mă preocupe chiar și astfel de lucruri. „Cum s-a întâmplat?”
Ei cred că practicând Sahaja Yoga nici puii n-ar trebui să le moară
și îmi aduc astfel de acuzații.
Deci ei cred că în Sahaja Yoga ar trebui să fie doar binecuvântări,
nu ar trebui să existe niciun impediment,
nu ar trebui să aibă nicio suferință, oricât de mică.
Orice impediment este o catastrofă.
„Totul trebuie să fie perfect, fiul meu trebuie să aibă o slujbă.
Vrem să se rezolve totul în felul ăsta”, „Dorim un copil.
Avem deja o fetiță, deci ar trebui să fie băiat”.
Vreau să spun că există atâtea așteptări,
crezând că în Sahaja Yoga ar trebui să primească una, alta.
Limba marathi este așa o limbă,
încât îmi spun în mod impertinent: „Nu ați făcut asta pentru noi.
Vă rugăm faceți asta pentru noi”.
Dar de ce? Eu am nevoie de Sahaja Yoga, sau voi?
În trecut, yoghinii mergeau în Himalaya, în frigul acela înfiorător,
iar gurul lor le cerea să se dezbrace
și să se așeze în zăpadă.
Li se permitea să aibă doar o pânză în jurul șoldurilor
și erau supuși la teste.
Dacă nu treceau de aceste teste erau abandonați.
În Sahaja Yoga nu se întâmplă asta,
cu toții ați fost primiți și vi s-a dat totul.
Dar ar trebui să vă gândiți ce ați dat voi Sahaja Yogăi.
Veți fi surprinși că nimeni aici nu donează bani pentru Sahaja Yoga.
Oamenii nu vor să-și plătească nici măcar mesele.
De această dată Mă voi uita pe situația contabilă din Pune,
ce se întâmplă cu banii.
Ultima dată 75 de oameni au mâncat fără să plătească, șapte zile.
De data asta am decis să pun toți banii la bancă aici.
Ultima dată Mi-au spus că au ieșit în pierdere
și că trebuie să plătesc 750 rs pentru fiecare persoană.
Am spus: „Bine, voi veți avea probleme cu banii”.
Le-am spus că voi plăti pentru 100 de oameni, restul să vadă ce fac,
dar ei încă se așteaptă să am grijă de încă 50 de oameni.
Facem tot posibilul ca toate costurile să fie extrem de mici,
cu toate astea ei încă se gândesc cum să economisească niște bani.
Nu cheltuim nici măcar un bănuț pe nimic altceva.
Poate că oferiți o mică sumă ca donație,
de care Eu nu am cunoștință,
dar ați primit atât de mult,
încât ar trebui să vedeți ce ați dăruit voi în schimb Sahaja Yogăi,
câtă muncă ați făcut voi pentru Sahaja Yoga,
ce ați făcut pentru Dumnezeu.
Eu nu am nevoie de nimic.
Îmi dăruiți sariuri, dar Eu nu am nevoie de nimic.
Sunt deja atâtea sariuri, dar chiar dacă vă spun, nimeni nu ascultă.
Nu vreau nimic de la voi, nici măcar un sari,
iar cu banii pe care îi dați, am cumpărat argintărie pentru Puja.
Nu vreau nimic de la voi.
Dar ar trebui să munciți din greu pentru a răspândi Sahaja Yoga,
să munciți din greu pentru voi înșivă.
În unele locuri le-am spus doamnelor
să invite și alte femei la ceremonia de haldi kumkum
și să le povestească despre Sahaja Yoga.
Orice altă persoană care are un guru
va vorbi continuu despre acel guru.
Am venit în avion cu un individ al cărui guru trebuia să sosească,
iar el îl aștepta în picioare cu un steag.
A început să declame la clasa întâi,
că „gurul meu e așa și așa...”.
Ar fi fost în stare să își laude gurul și pe stradă, necontenit.
De aceea Sahaja Yoga nu se răspândește cu ușurință.
E nevoie să vă asumați responsabilitatea.
Primiți binecuvântări desigur,
dar vă asumați responsabilitatea pentru Sahaja Yoga,
sau numai Eu trebuie să Mi-o asum?
Deci stând aici astăzi și meditând, ar trebui să spuneți:
„Shri Mataji, vă rugăm dați-ne puterea
de a ne asuma această responsabilitate”.
Și toți Sahaja Yoghinii indieni ar trebui să ia decizia
de a răspândi Sahaja Yoga.
Cândva locuitorii Maharashtrei
și-au dat viața pentru Shivaji Maharaj.
Iar acum ce fac?
Stau cu mâinile încrucișate și nu fac nimic.
Unde sunt acei oameni minunați ai Maharashtrei?
Acum avem doar o mulțime dezordonată, ca la piață.
Nu aveți atitudinea unor soldați.
Și nu am cerut nimănui să escaladeze Shivgad (fort în Kolhapur).
Ar trebui să vă amintiți
că e responsabilitatea voastră să răspândiți Sahaja Yoga.
Până și un alcoolic oferă băutură altora, considerând că e bună.
În același mod, dacă voi gustați bucuria,
ar trebui să o dăruiți și altora,
ar trebui să simțiți această responsabilitate.
Chemați toate femeile.
Se spune că bărbații sunt mai inteligenți decât femeile.
Faceți munca cu ajutorul femeilor.
Va ieși foarte bine.
Chemați femei la ceremonia de haldi kumkum,
spuneți-le ce rezultate ați obținut, ce miracole vi s-au întâmplat,
arătați-le fotografii miracol.
Femeile își vor aduce apoi soții pe calea cea bună.
Gandhiji și-a dus munca la îndeplinire cu ajutorul femeilor.
Le-a zis: „Vreau să ridicăm clasa de jos. Donați brățările de aur”.
Și toate femeile și-au scos brățările de aur și i le-au dat.
Eu nu cer nimic de genul ăsta.
Eu nu spun  asta.
Dar chemați toate femeile la ceremonia de haldi kumkum
și faceți ce v-am cerut. De ce altceva ați avea nevoie?
Azi am vorbit despre aceste lucruri
mai mult decât despre Sahaja Yoga,
pentru că aceste lucruri sunt atât de importante,
iar despre lucrurile subtile vorbesc mereu.
Astăzi v-am vorbit despre câteva lucruri grosiere.
Sunt și ele importante.
Desigur, vorbesc tot timpul despre cele mai subtile aspecte,
dar trebuie să avem grijă și cu privire la lucrurile grosiere.
E foarte important.
Suntem oameni integrați,
deci nu putem lăsa aspectele subtile să plutească în aer.
Ele trebuie să pătrundă în tot ce este grosier,
lumina trebuie să pătrundă în lucrurile grosiere.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!