太初之母崇拜 关于无执着
1988-12-11 印度拉胡里
普祭需要在应该开始的时候开始
我一直在等待 等待着
然后意识到 依据日历
今天是一个非常好的时间
但是不应在早晨
而是必须在新月的第三天
因为月亮在白天会改变它的相位
我们必须等到第三天开始
我认为 所有这些已经发生的事情
包括偷盗以及所发生的一切
或许都是为了推迟普祭
到这个它应该开始的时间
所以在霎哈嘉瑜伽 我们都超越了时间
我们不需要担心时间
除非在正式的社交聚会时
因为人们多是刻板的
他们不理解我们的风格
所以我们必须准点出现
除此之外 我们就应该随时间顺其自然
而我们则应该以自己的方式去理解
而对于我们的长途跋涉之旅 这趟旅行
我们必须意识到
我们来到这里
是为了将不执着的状态提升到一定的高度
我们的状态必须提升到这样的境界
无论周围的环境如何
周遭的一切 都不应该让我们感到不开心
或怀有偏见 我们不应该对他们起反应
相反 我们应当超越这一切
（事实上）如果没有任何灾祸
你就无法看到上天超越的品质
如果要看到上天超越的品质
我们势必遇见阻碍
例如 如果有水流淌
并且流动顺畅
没有Ghatana 就是说没有发生任何事
但如果水中有一块石头
水流经时会溅起水花
创造出一幅水花越石而过的美景
这就是上天
超越所有应该出现的困难的标志
现在我们将前往浦那
在那里我们会为婚礼设置一个合适的会场
在那里我们必须下决心
我今天必须说
意志坚定对于婚姻是非常重要的
如果你有其他的想法
或只是心血来潮 你最好不要结婚
因为这不符合印度人的性格
一旦他们决定结婚 他们永远不会离婚
但是如果你的心思
还在摇摆不定 上上下下
这是你的大脑想要和别人开玩笑
并在其中享乐
这是自我的标志
绝对是自我的标志 然后你开始玩游戏
你乐在其中 接受 不接受 接受 不接受
你不断地享受这些游戏
后来你沉迷其中
以至于你的婚姻永远不会幸福或成功
这意味着你还没有成熟到可以结婚
要结婚 你得变得成熟
我发现 在西方造成这个问题的原因之一
在于你们没有受过培养
父母从来没有告诉过你
如何对待你的丈夫 如何对待你的妻子
如何使婚姻成功
（结婚）是一件非常重要的事
我们应当努力在婚姻制度中建立自身
而不是把它当作一个好玩的恶作剧场地
我们忽略了重点 谁是输家
如果你继续耍这种把戏
玩弄你的自我 不管你做什么
不管你将拥有什么类型的婚姻
你永远不会幸福
在西方 我也过着另一种生活
我遇到的每一个人
不管他们来自任何国家
他们的婚姻似乎都不幸福
这非常令人惊讶
似乎每个妻子都能发现丈夫有问题
丈夫也发现妻子有问题
他们的脸都显得滑稽又悲惨
他们看起来不像已婚人士 而像是罪犯
或者他们像是真的出了什么问题
他们脸上没有笑容 看起来很可怕
因为他们搞错了重点
婚姻是用来享受的 是给你享受的
假设有人给了你神的食物
他们称之为Amrut
然后你开始玩弄这些食物 谁是输家
所以我们必须知道
我们必须达至成熟 去享受爱
基本上除非是特别错误的
或没有可能实现一个正常的婚姻
在霎哈嘉瑜伽中我们有安排来放弃它
你可以更换你的妻子 更换你的丈夫
这没问题 但背后一定要有原因
如果只是为了好玩
如果你想毁掉你的生活
我会尽最大的努力告诉你
不要毁了你和他人的人生
但是人们有时也会享受破坏别人的生活
当人们变得自我的时候
自己无法享受 却损人不利己
狗躺在堆满稻草的马槽里 自己不吃草
却朝着想要进来吃草的牛狂哮
就像这样的情况
他们不享受 也不允许其他人享受
这就像那些愚蠢的夫妇
我一直感到烦恼 一直在调解他们
与他们交谈 询问他们的意思
我的意思是 我这里成为了婚姻所
有时我会得出这样的结论
不要再有霎哈嘉婚姻 我受够了
实际上 我从中得到了什么
没有人尝试去理解
我想要让你们获得幸福
让你们拥有好丈夫 好妻子
你们应该拥有良好的人际关系
应当促成更多伟大的人诞生于世
我们应该拥有的社会
将超越当前所有的荒谬社会
这样的社会将非常伟大
可以在我们之间 基于纯粹和神圣
建立一个志同道合的大家庭
而不是为了琐碎 荒谬的事务
不断地斗争 真的让人受够了
当然人们要尝试下
但是如果你们决意要削掉鼻子
我怎能不断把鼻子装回去呢
这是一个永恒的问题
如果你要跟75个人结婚
(那就是) 你享受其中
现在 假如说了是印度洋
但然后你又开始想太平洋
还哭哭啼啼 大呼小叫
以及各种各样的胡言乱语
所以我再说一次 现在我们要去浦那
所有的婚姻即将在那里确认
如果你一直这样下去没完没了
为配婚而来
却一而再地拒绝配婚结果
第三次 我不会问他们了
因为这个笑话会持续进行下去
你不知道我花了多少个晚上
来选择和匹配
因为你们来自25-30个国家
昨天你们也看到了 你们有不同的条件
不同的风格 一切都不同
身高不同 年龄不同
面孔不同 能力不同
要把这些因素综合起来 并非易事
我有时在想 如果你受了过多的教育
那最好给你配一个单纯的女性
这样你的压力就会减少些
你可以和她分享
但如果你们受过同等的教育
那就都想要做主
所以我必须考量很多事情以及生命能量
但不知何故 你们会违抗
你们尝试去违抗 没关系 都不重要
但关键谁是输家
今天我必须和你们谈论此事
因为在霎哈嘉
我们需要顺其自然
无论发生什么 我们都应该接受
而不应当说 我坠入爱河了
没有人在爱里坠落
在霎哈嘉瑜伽里 是在爱中提升
认为人必须要坠入爱河
是多么可笑的想法
因为你明白
那意味着你必须做一些罪恶的事
或一些荒谬的事
所以 很多人告诉我
母亲 我没有和她坠入爱河
你怎么会坠入爱河 你会掉进沟里
或者你会掉进河里之类的
我不明白你如何坠入爱河
爱是坚固的东西
所以必须放弃“坠入爱河”
这个荒谬的想法
如果这意味着你感觉到了爱
或意味着你对爱的感受非常敏感之类的
我能理解 还稍微说得过去
但是“坠入爱河”这个事情不断被提及
现在我要求你们
在霎哈嘉瑜伽中停止使用这个术语
所以婚姻的问题
不应该出现在霎哈嘉瑜伽
你有一个月的机会为自己做决定
为自己找到答案 多些调整和理解
为自己创造一个美丽的世界
它就在那里等你
但你突然间在某处做了决定
忽然我发现你好好的
但又忽然间 我发现你一时冲动
脱口而出说 不
我问发生什么了
那匹马走得好好的 突然发生了什么
什么让它转过头来 人们可以了解马
但我却不了解人类
所以这种突然之间心血来潮的行为
可能会对霎哈嘉瑜伽的发展非常有害
每当我去英国
都会有一份来自全国各地的名单
这个人的婚姻已经破裂了
那个人的婚姻已经破裂了
那个也破裂了
而我却向每个人吹嘘
霎哈嘉瑜伽的婚姻从来不会失败
我知道这不是真的
无论我说什么都是口诀
它最终会变成现实
所以总有一天
我们会没有失败的霎哈嘉婚姻
但是你们都要和我一起携手合作
并应该认识到我是多么努力促成这些事
婚姻不应该使你们开心或不开心
因为婚姻不是生活的终点
但人们经常会在结婚后迷失自我
就不来霎哈嘉瑜伽了
然后他们会在起初的三年一直享受蜜月
那些出色的霎哈嘉瑜伽士领导人
也突然迷失
或许也坠入爱河了 我不知道
但是这种荒谬的事情即便出现一两件
就足够让我头痛
我真的不知道如何解决这些问题
因为我不认为有什么问题
唯一的问题是你已决定不享受任何事物
如果你不想享受食物
可以在你的舌头上放一些奎宁
（一种苦药）
然后说我不喜欢这些食物
诸如此类 这是如此荒谬
所以试着在这方面帮我
否则我会放弃配婚的安排
因为它没有给我带来任何快乐或享受
即使有一个人像这样失败了 我也不明白
没有任何理由 你不应该说 不
首先你必须照照镜子
你是怎样的
你的教育水平是怎样的 你的才华是什么
你对另一个人有什么期望
你有多少钱 对方有多少钱
不管你想看到什么 先看看自己
接着再比较
但你必须考虑的最重要的事情是
你有多少生命能量
对方有多了解霎哈嘉瑜伽
你结婚是为了你的升进
如果另一个人的能量比你的多得多
那么你就不应该毫无必要地吹嘘
那些荒谬和粗浅的东西
如果这个人更精微 你就要去享用这点
无论是女性还是男性
但我只是说 看看你自己在哪里
特别是对于
刚开始接受霎哈嘉瑜伽的初学者来说
最好嫁给一些成熟的霎哈嘉瑜伽士
这样他们才能提升得更好更快
而且如果对方不太好 也许会这样
我们必须工作 我们必须拯救那个人
毕竟他们还没有成熟
但他们是霎哈嘉瑜伽士
他们想要成熟
所以试着用这种方式来解决
我想你会明白这件事的严重性
这是迄今为止
在这个地球上出现的最重要的工作
你的婚姻是非常重要的
你看到过神o们亲自祝福你的照片
因为我的许可 因为我的选择
他们都出现在你的婚礼中
他们是如何向你致敬的
以及他们是如何给新娘送花的
你看过照片
如果你没看到 我可以给你看
但是 如果你不是一个求道者
如果你没有寻求你更高的升进
那么就会进入荒谬的事物和想法中
所以最好小心 不要做这样的事情
不要为自己想太多
另一个警告是
你看到印度人宠爱他们的女婿的方式
所以不要生气
他们也非常宠爱他们的儿媳
在印度这么做是为了创造更好的关系
因为我们在这里没有太多自我的膨胀
而在这里 一旦有人关注你
你就忘乎所以了
所以最好小心
在这儿照顾女婿 照顾儿媳是种习俗
这种习俗现在已经根深蒂固
但并不意味你是神
或者你条件好得不得了
这只是他们照顾别人的方式
他们通常细心照顾儿媳或女婿
你不应该想偏了
我必须告诉你这点
因为我看到西方没有这种做法
他们不在乎
一旦结婚 他们就完事了
不该是这样的 所以请小心
当你和印度人结婚
你会发现父母很宠爱你 照顾你
他们会叫你到他们的房子里 给你钱
给你装饰品 他们会做各种各样的事情
但你仍然需要明白 这只是一种习俗
你不应该被宠坏 相反 你应该感到幸福
但发生这一切时
我看到他们突然忘乎所以
只为自己着想
他们的价值体系消失了
这是因为 到目前为止
我们还没有接受过婚姻方面的教育和培养
很抱歉我不得不
当着很多印度人的面这么说
但你看 印度人有时也是
非常期望你们了解他们的风俗习惯
例如昨天有人给花环的时候
你们不应该自己戴花环
但是你们中的一些人把花环戴到自己身上
他们认为这样绝对是不礼貌的
但就是这样 所以在印度时
我们必须了解印度人
而在西方时 我们必须了解西方人
例如 在西方你只是不停地说 谢谢
谢谢 谢谢 对不起 对不起 对不起
有时是如此令人困惑
我们要和这么多人握手
我有一次与九百个人握手
当他们回去时又要与九百个人握手
而我认为合十礼(Namaste)
是一种更好的做法
想想看 要和每一种人握手
就会从每个人那里受到感染
但这是一种习俗
所以我们必须理解这是一种习俗
它不应该被憎厌
也不是什么糟糕的习俗
它没有什么问题 也许没有逻辑
例如 给自己戴花环是没有逻辑的
你不应给自己戴花环 必须由别人来戴
女士们也不会把花环戴在自己脖子上
因为任何男人都不能给女士戴花环
只有丈夫才拥有这个权利
所以任何人都不会(给女士)戴花环
不过儿子可以给母亲带花环
但男人 都不能给更年轻的女士
或者给还没有结婚的女士戴花环
即使她结婚了
也必须像我这样年长才可以
所以这些习俗是根深蒂固的
这是基于逻辑的
你不能自己戴上花环 然后在大街上走
即使这里的领导人被戴上花环
他们也会立即取下 除非是给神的花环
我的意思是 我可以佩戴着花环
但我也把它拿下来
所以这些习俗 我们必须理解
这其中没有什么问题 是符合逻辑的
任何不合逻辑的习俗我们可以放弃
任何合乎逻辑的习俗
我们必须接受它和理解它
所以我只是告诉你们
昨天他们都笑了 孩子们也笑了
因为他们认为
外国的瑜珈士给自己戴花环
就像对自己做Aarti
你知道 大概就是这个意思
所以你可以理解他们为什么笑
他们没有任何伤害你的意思
但这里的体系就是这样
现在来说霎哈嘉瑜伽
昨天是左喉轮太重了
也许是早上我说你们参加正式活动太晚了
我不知道
不管我说什么 你们听进去就可以了
唯一的问题是下次正式活动时
我们不应该迟到
但似乎左喉轮堵塞很严重
我这里都肿了起来
我知道这是什么
所以母亲对你们说的事情
不应该伤害到你们
你们不应该把它看得那么严重
但你应该明白
下次我们不应该这样做
你们都是很棒的人
你们是美好的人
我爱你们 我喜爱你们 不仅如此
我也为你们感到骄傲
我为你们感到极其骄傲
但我有时不得不告诉你们一些事情
但是 如果我告诉你一点事
然后你变得沮丧
我不知道该怎么办
所以不要把事情看得那么严重
没什么大不了的
一般来说 我必须告诉你一些事情
你应该理解
它是为了我们好 为了我们的喜乐
一切都是为了增加你的喜乐
甚至你在霎哈嘉瑜伽的升进
也是为了增加你的喜乐
你对快乐的敏感性
所做的一切都让喜乐越来越多
接下来是一段
针对印度集体的马拉地语的讲话
是关于集体性和奉献方面的内容
详见视频下方文字稿
今天我给你们讲述一些粗糙的小事
它们看起来也很重要
当然我总是谈论精微的事物
精微之中的精微
但粗糙层面的事物也需要得到照顾
这是非常重要的
我们是整合的人
所以我们不能允许精微的事物悬在空中
它必须来到粗糙的层面
光必须照射到粗糙的层面
愿神保佑你们