Le Puja doit commencer quand il doit commencer.
J’ai attendu, attendu et attendu,
et puis J’ai réalisé qu’aujourd’hui était un très bon moment
selon le calendrier; mais comme cela ne doit pas se passer le matin,
cela devait être le troisième jour de la lune
et comme la lune change de phases dans la journée,
nous avons dû attendre jusqu’à ce qu’elle débute.
Je pense que si toutes ces choses sont arrivées,
depuis l’histoire du vol et tout ce qui s’est passé, peut-être que c’était
pour retarder la cérémonie du Puja jusqu’au moment où cela devait commencer.
Donc, dans Sahaja yoga, nous allons tous au-delà du temps
et nous n’avons pas à nous soucier des horaires;
seulement quand c’est pour une fonction formelle ou quelque chose de semblable,
parce que les gens sont formels, ils ne comprennent pas nos styles.
Nous devons donc être présents là-bas au bon moment,
sinon nous devons simplement laisser au
temps le loisir de suivre son propre cours
et nous devrions le savoir à notre façon.
Or, concernant notre voyage et cette tournée, nous devons réaliser
que nous sommes ici pour atteindre
une certaine hauteur dans notre détachement,
nous devons nous élever dans le domaine de notre état subtil,
et que les circonstances autour de nous,
qui nous entourent, ne devraient pas nous rendre malheureux,
ou influencés, ou nous ne devrions pas réagir à eux,
bien au contraire, nous devrions essayer de nous élever au-dessus de cela
s’il n’y a pas plus d’épreuves ou de mésaventures.
Alors vous ne pouvez pas voir la qualité immense du Divin,
si la qualité immense du Divin doit se manifester,
nous devons aussi voir les obstructions.
Par exemple, s’il y a le mouvement de l’eau en cours
et qu’il se déplace en douceur,
il n’y aura aucun risque (vous l’appelez le "Ghatana", ce qui peut arriver),
aucun risque qui se produise, mais s’il y a un rocher,
l’eau va s’éclabousser contre lui,
cela va créer quelque chose de beau et il va le surpasser,
c’est le signe du Divin de surmonter toutes les difficultés
qui sont censées être là.
Maintenant, nous allons vers Poona (Pune)
et là nous aurons une session appropriée
aussi pour les mariages et tout ce qui va avec,
et nous devrons prendre une décision ferme,
Je dois en parler aujourd’hui,
parce que la stabilité de l’esprit est très
importante en ce qui concerne les mariages.
Si vous avez certains concepts
et si vous êtes d’humeur capricieuse, il est
préférable que vous ne vous marriez pas,
parce que ça n’existe pas dans le caractère indien,
une fois qu’ils se décident pour le mariage, ils sont mariés pour toujours.
Mais si vous n’êtes pas encore sûr, monter et descendre
c’est un tour de l’esprit qui voudrait jouer
des tours avec les autres et en jouir,
c’est donc un signe d’ego,
absolument un signe d’ego et alors vous commencez à jouer à des jeux,
ça vous plait, oui, non, oui, non,
vous continuez à aimer ces jeux
et plus tard vous vous amusez tellement que vos mariages
ne peuvent jamais être heureux ou réussis,
ce qui signifie que vous n’êtes pas encore mûrs pour le mariage.
Pour le mariage, vous devez être mature.
Mais l’une des raisons pour cela c’est que Je trouve qu’en Occident,
vous n’avez jamais eu aucune formation du tout,
les parents ne vous ont jamais dit comment se comporter
envers votre mari, envers votre femme,
comment réussir un mariage,
c’est un événement très important
et nous devrions essayer de nous établir dans le système de mariage,
au lieu de cela, nous l’utilisons comme un beau terrain de jeu,
et nous nous trompons, et qui est le perdant ?
Si vous continuez à jouer des tours comme cela
et jouer avec votre ego, tout ce que vous pouvez faire,
quel que soit le type de mariages que vous aurez,
vous ne pourrez jamais être heureux.
Maintenant, en Occident, comme vous
le savez, Je mène une autre vie aussi,
et chaque personne que J’ai rencontrée,
chaque personne, quel que soit le pays d’où elle vient,
personne ne semble être heureux dans son mariage. C’est très surprenant,
il semble que chaque épouse trouve quelque chose de mauvais dans son mari,
le mari trouve quelque chose de mal avec son épouse,
et ils ont de drôles de visages misérables,
ils ne ressemblent pas à des gens mariés,
mais comme s’ils étaient des criminels,
ou si quelque chose avait vraiment mal tourné.
Il n’y a aucun sourire sur leur visage, ils ont un air horrible,
parce qu’ils se sont trompés,
le mariage devrait pourtant être apprécié, il est fait pour votre plaisir.
Supposons que l’on vous donne l’ambroisie, l’Amrut comme on dit,
et puis vous commencez à vous en amuser. Qui est le perdant ?
Donc doit savoir que nous devons atteindre cette maturité
et profiter de cet amour, vraiment, et si quelque chose ne va pas,
ou s’il n’y a aucune possibilité d’un mariage convenable,
dans Sahaja Yoga nous avons la possibilité d’y renoncer,
vous pouvez changer de femme, changer de mari, pas de problème,
mais il doit y avoir une raison derrière cela,
pas juste pour le plaisir de gâcher votre vie.
Je ferai de mon mieux pour vous le dire,
de ne pas gâcher votre vie, ni celle de l’autre personne.
Mais il y a des gens qui aiment parfois se gâcher la vie,
quand il s’agit de leur ego,
ils sont incapables d’en profiter, c’est la
politique du « chien dans un jeu de quilles »,
un chien dans un jeu de quille ne peut pas en profiter,
mais il aboie à n’importe quel animal qui vient le déranger, c’est comme ça,
ni ils apprécieront, ni ils permettront aux autres d’en profiter
et quand ces couples stupides sont ici,
J’ai un tel mal de tête tout le temps, les réconcilier,
leur parler, leur demander,
je veux dire que cela devient une agence matrimoniale pour Moi
et parfois j’en viens à cette conclusion :
plus de mariages dans Sahaja Yoga, c’en est assez!
En fait, qu’est-ce que J’en ai à gagner ?
C’est ce que personne n’essaie de comprendre,
ce que J’essaie de faire est de vous rendre heureux,
de vous avoir de bons maris et de bonnes épouses,
que vous devriez avoir de bonnes relations,
vous devriez faire naître de belles personnes sur cette Terre,
pour que nous puissions avoir une société
qui soit au-dessus de toutes ces sociétés absurdes,
et qui serait si magnifique que nous pourrions créer une famille homogène
entre nous, faite de pureté et de sainteté ;
au lieu de cela, pour des petites choses absurdes
dès qu’il y a une bagarre en cours, on en a vraiment assez,
bien sûr, il faut essayer,
mais si vous êtes décidé à vous arracher le nez,
comment puis-Je continuer à vous le remettre ?
C’est un éternel problème. Si vous organisez les
mariages, disons, pour soixante-quinze personnes,
vous en avez du plaisir. Or c’est, disons,
comme si l’océan Indien par exemple,
qui deviendrait l’océan Pacifique de retour sur votre tête,
avec des cris et des pleurnicheries et les cris et les rouspétances
et toutes sortes de bêtises qui arrivent.
Donc je dis encore une fois que, maintenant nous allons à Poona (Pune)
où tous les mariages vont être confirmés,
et si vous continuez comme cela on n’en verra pas la fin,
aussi les personnes qui viennent pour se marier
et qui refusent par deux fois, la troisième fois, Je ne leur demanderai plus
car il ne s’agit pas du tout d’une plaisanterie,
vous ne savez pas combien de nuits J’ai passé à sélectionner des gens,
comme vous venez de vingt-cinq, trente pays,
hier vous avez vu que, vous avez différents conditionnements,
différents styles, différents tout,
des tailles différentes, des âges différents, des visages différents,
des aptitudes différentes,
et afin de combiner toutes ces choses, c’est si difficile,
parfois Je pense que si vous êtes sur-éduqué,
alors mieux vaut vous donner une femme simple,
de sorte que votre petit ego soit réduit, vous pouvez partager
avec elle, et parfois si vous êtes des gens
tout aussi instruits l’un que l’autre,
les deux intellects peuvent très bien s’entendre aussi.
Donc, je dois tenir compte de beaucoup de choses et des vibrations,
mais d’une façon ou d’une autre, vous pouvez les braver
et vous essayez de les défier, d’accord peu importe,
mais qui est le perdant? C’est ce qui est important
aujourd’hui, j’ai dû vous parler de cela,
parce que dans Sahaj nous devons prendre la voie du chemin comme il vient,
tout ce qui vient sur notre chemin, nous devrions le prendre,
nous ne devrions même pas dire: « Je suis tombé amoureux. ».
Personne ne "tombe" amoureux, mais "s’élève" en amour dans Sahaja yoga,
c’est une idée bizarre que l’on « tombe » amoureux;
parce que vous voyez cela signifie que vous
devez faire quelque chose comme un péché,
ou faire quelque chose d’absurde. Tant de gens m’ont dit:
« Mère, je ne suis pas tombé amoureux d’elle. »
Comment pouvez-vous tomber amoureux, vous tombez dans un fossé,
ou tombez dans une rivière ou quelque chose comme ça.
Je ne comprenais pas comment on peut
« tomber amoureux », c’est une chose sérieuse,
donc cette idée absurde de tomber amoureux doit être abandonnée ;
si cela signifie que vous avez senti l’amour,
ou si cela signifie que vous avez la sensibilité de ressentir l’amour
ou quelque chose que Je peux comprendre, Je veux bien Me l’expliquer,
mais ce "tomber amoureux" continue encore et encore.
Maintenant Je vous demande de supprimer cette terminologie dans Sahaja Yoga.
Donc, les problèmes au sujet des mariages
ne devraient pas survenir dans Sahaja Yoga,
vous avez eu la chance pendant un mois de décider par vous-même
et de découvrir par vous-même, un petit peu d’ajustements et de compréhension
peut créer un si beau monde pour vous,
cela vous attend là-bas, mais tout à coup
vous décidez, sous l’impulsion du moment,
tout va bien me semble-t-il,
et soudain « Non! ». Je Me demande ce qui arrive ?
Le cheval allait bien, et  tout à coup qu’est-ce qui s’est passé,
il est allé en arrière? On peut comprendre un cheval,
mais Je ne comprends pas les êtres humains.
Donc, ce comportement farfelu soudain
peut être très préjudiciable à la croissance de Sahaja Yoga.
Chaque fois que je vais en Angleterre il y a une liste de personnes
venant de partout dans le pays,
ce mariage-ci n’a pas fonctionné, celui-là non plus,
celui-là est devenu un enfer, alors que Je me vante à tout le monde
que les mariages Sahaja Yoga ne ratent jamais. Je sais que ce n’est pas vrai,
mais comme tout ce que Je dis est un
Mantra, en fin de compte il devient la vérité.
Donc, le temps viendra où aucun mariage n’échouera,
mais vous devez tous vous joindre à Moi et coopérer
et vous devriez comprendre combien J’ai travaillé dur
pour provoquer ces événements
et les mariages ne devraient ni vous rendre heureux ni vous rendre malheureux,
parce que se marier n’est pas le summum de la vie.
Mais cela arrive après le mariage, les gens se perdent,
ils ne viennent plus à Sahaja Yoga et après
"Nous avons profité de notre lune de miel pendant ces trois dernières années".
Les merveilleux Sahaja Yogis qui sont des leaders se perdent tout à coup,
là aussi peut-être, tombés amoureux, Je ne sais pas,
mais ce genre de bêtises, même si c’est une ou deux fois, c’est un casse-tête
et Je ne sais vraiment pas comment résoudre ces problèmes,
parce que Je crois qu’il n’y a pas de problème du tout,
seulement que vous avez décidé de ne pas profiter de rien.
Supposons que vous ne vouliez pas profiter de la nourriture
et que vous vouliez mettre un peu de quinine sur votre langue
et puis déclarer que vous n’aimez pas cette
nourriture, ou quelque chose comme ça.
C’est absurde,
alors essayez de M’aider dans ce domaine,
sinon Je vais abandonner cette entreprise de mariage, Je vous le dis
parce que cela ne me donne pas de joie ou de plaisir,
même pour une seule personne qui échouerait  comme cela, Je ne comprends pas
que sans aucune rime ni raison, vous ne devriez pas dire « non ».
Tout d’abord, vous devez vous regarder dans le miroir.
Qui êtes-vous?
Quelle est votre éducation? Quel est votre intellect ?
Qu’attendez-vous d’une autre personne?
Combien d’argent vous avez, combien d’argent l’autre personne a,
tout ce que vous voulez voir, puis voir par vous-même
pour commencer, puis comparez,
mais la chose principale à laquelle vous devriez
penser, c’est combien de vibrations vous sentez,
combien l’autre connaît de Sahaja Yoga,
vous vous mariez pour votre ascension.
Si l’autre personne a des vibrations beaucoup plus que les vôtres,
alors vous ne devriez pas inutilement vous vanter
de choses absurdes et vulgaires;
si la personne est beaucoup plus subtile, profitez-en,
que ce soit une femme ou un homme, peu importe,
mais Je dis juste qu’il faut voir par vous-même, où en êtes-vous?
Spécialement pour les nouveaux qui commencent juste à pratiquer Sahaja Yoga,
il est préférable d’épouser certains Sahaja Yogis plus anciens
afin qu’ils puissent très bien progresser, beaucoup plus vite;
et aussi si l’autre conjoint n’est pas si bon, peut-être,
nous devons travailler, nous devons sauver cette personne,
après tout, ils ne sont pas encore très mûrs, mais ils sont Sahaja Yogis,
ils veulent le faire, alors essayez d’y travailler de cette façon.
Je pense que vous comprendrez le sérieux,
c’est le travail le plus important
qui soit jamais arrivé sur cette Terre jusqu’à présent,
vos mariages sont très importants
et vous avez vu les photographies où les dieux eux-mêmes vous ont bénis,
à cause de mon consentement, en raison de ma sélection,
ils étaient tous présents lors de votre mariage
et comment ils vous rendaient hommage
et comment ils mettaient des fleurs sur les mariées.
Vous avez vu les photos. Si vous ne les
avez pas vues, je vais vous les montrer.
Mais si vous n’êtes pas chercheur, que vous ne
cherchez pas votre ascension la plus haute,
alors vous allez dans des choses absurdes et des idées absurdes.
Alors mieux vaut faire attention à ne pas faire de telles choses,
n’ayez pas une haute idée de vous-même. Une autre remarque de prudence,
voyez la façon dont les Indiens s’occupent de leurs gendres,
alors ne vous fâchez pas,
et de même, ils s’occupent beaucoup leurs belles-filles.
Cela se fait en Inde pour créer de meilleures relations,
parce qu’ici nous n’avons pas le ballon de l’ego si développé.
Mais ici, dès que quelqu’un porte son
attention sur vous, vous ne vous sentez plus,
alors faites attention, c’est une coutume ici
de s’occuper du gendre, de s’occuper de la belle-fille, c’est une coutume,
maintenant elle est enracinée depuis des
siècles, cela ne signifie pas que vous êtes Dieu,
ou que vous êtes excellent,
mais c’est juste que c’est comme ça,
ils s’occupent de la belle-fille, ou du gendre, normalement,
et vous ne devriez pas vous faire des idées,
Je dois vous le dire parce que cela ne se produit pas en Occident,
J'ai vu qu'ils ne s’en soucient pas. Une fois
qu’ils ont été mariés, c’est fini,
mais pas ici. Alors s’il vous plaît, faites attention.
Lorsque vous épousez des Indiens, vous trouverez que les parents
vont véritablement vous choyer, s’occuper de vous,
ils vont vous inviter chez eux, faire cela, vous donner de l’argent,
vous donner des objets de décoration, toutes sortes de choses.
Mais vraiment, il faut comprendre que c’est juste une coutume
et on ne devrait pas s’enorgueillir, au
contraire, sentez-vous heureux à ce sujet,
mais quand cela arrive, J’ai constaté
tout à coup qu'ils s'y croient
et se prennent pour quelqu'un.
Leur système de valeurs dérape,
c’est parce que jusqu’à présent, ils n’ont pas eu d’éducation,
pas de formation sur les mariages,
Je suis désolée de devoir dire cela en présence de nombreux Indiens,
mais les Indiens eux aussi s’attendent à ce que vous compreniez
leurs coutumes parfois trop,
par exemple hier, des guirlandes ont été données,
au moment où les guirlandes sont données,
vous n’êtes pas censés vous les mettre vous-mêmes,
et certains d’entre vous ont pris la guirlande comme ça,
ils l’ont considérée absolument sans respect,
mais c’est ainsi, donc quand nous sommes en Inde,
nous devons comprendre les Indiens,
et en Occident, nous devons comprendre les peuples occidentaux.
Par exemple, en Occident, vous dites continuellement merci,
merci, merci, désolé, désolé,
C’est si déroutant parfois,
car nous devons continuer à serrer la main de tant de gens,
je serre parfois la main de 900 personnes à la fois,
et quand ils s’en vont, de nouveau 900 fois
mais Je pense que le « Namaste »  est une meilleure idée.
Vous voyez, en serrant la main de toutes sortes de personnes,
vous attrapez n’importe quoi de chacune, mais c’est une habitude,
c’est une coutume, donc nous devons comprendre que c’est une coutume
et qui ne devrait pas vous déplaire, ce n’est pas une si mauvaise coutume.
Il n’y a rien de mal à cela et il se peut qu’il n’y ait pas de logique.
Par exemple, se décorer soi-même avec une guirlande est peu logique,
vous ne vous décorez pas vous-mêmes, quelqu’un d’autre doit le faire
et les dames n'acceptent pas de guirlandes,
vous voyez parce que n’importe quel homme
ne peut pas décorer de guirlande une dame,
car c’est seulement le mari qui a le droit,
donc n’importe qui ne pourra pas la parer d'une guirlande,
ou un fils peut décorer sa mère de guirlande, mais n’importe quel homme
ne peut pas décorer une dame qui est plus jeune,
ou qui n’est pas encore mariée et même si elle est mariée,
il faut qu’elle soit une femme âgée comme moi, alors c’est bien ;
donc ce sont des coutumes très anciennes et elles sont basées sur la logique,
de même que vous ne pouvez pas vous
décorer vous-mêmes et vous en aller dans la rue,
même quand les leaders ici sont décorés avec des guirlandes,
immédiatement ils enlèvent leur guirlande, exception faite pour les Dieux,
Je veux dire que Je peux porter Ma guirlande, mais Je l’enlève aussi,
donc ce sont quelques coutumes qui doivent être comprises
et il n’y a rien de mal à cela, il y a de la logique,
tout ce qui est illogique, nous pouvons l’abandonner,
tout ce qui est logique, nous devons le prendre et le comprendre.
Donc, Je vous dis juste qu’hier, ils ont tous commencé à rire,
les enfants aussi parce qu’ils pensaient,
que les sahaja yogis étrangers se décoraient eux-mêmes.
C’est comme si vous vous faisiez l’Aarti à vous-même, vous le savez,
cela équivaut à cela,
de sorte que vous pouvez comprendre pourquoi ils ont ri.
Ils ne voulaient pas vous heurter, mais c’est le système.
Maintenant, Je voulais juste dire qu’en arrivant à Sahaja Yoga
hier il y avait trop de Vishuddhi gauche.
Peut-être parce que le matin, J’avais dit que vous étiez très en retard
pour le programme officiel, Je ne sais pas,
mais si tout ce que Je dis doit être entendu, c’est tout,
la prochaine fois, nous ne devrions pas être en retard,
à n’importe quel programme officiel, mais il semble qu’un tel
Vishuddhi gauche était là que J’ai eu une bosse ici
et Je savais juste ce que c’était
si Mère vous dit des choses, elles ne
devraient pas vous blesser en aucune façon
et vous ne devriez pas le prendre si au sérieux, mais comprenez
que la prochaine fois nous ne devrons plus le faire, autrement
vous êtes tous des gens merveilleux. Vous êtes de belles personnes,
Je vous aime, Je vous adore, non seulement cela,
mais Je suis très fière de vous, Je suis extrêmement fière de vous,
mais Je dois vous dire certaines choses parfois.
Mais si Je vous dis la moindre des choses, alors vous vous sentez mal,
Je ne sais pas quoi faire,
alors ne les prenez pas trop au sérieux.
Il n’y a rien de mal,
en général, mais Je dois vous dire ces choses et vous devriez comprendre
que c’est pour notre bien, pour notre plaisir,
tout pour augmenter votre plaisir,
même votre ascension dans Sahaja Yoga c’est d’augmenter votre plaisir,
votre sensibilité à la joie, de l’augmenter de plus en plus,
c’est pour cela que cela est fait.