Shri Adi Shakti Puja,
Rahuri, Índia, 11.12.1988
O Puja tem de começar na
hora que tiver de começar.
Eu estive esperando e
esperando e esperando,
então Eu percebi que hoje
é um momento muito bom,
de acordo com o calendário,
mas não é pela manhã,
então tinha de ser
no terceiro dia da lua...
e como a lua está mudando
suas fases no período do dia,
nós tivemos de esperar até que
ele começasse. Eu acho que...
todas essas coisas aconteceram,
do roubo e tudo aconteceu, talvez,
para atrasar o Puja até o
momento que ele deveria começar.
Assim, na Sahaja Yoga, todos
nós vamos além do tempo...
e nós não temos de nos
preocupar em relação ao tempo,
somente quando é uma
cerimônia formal ou algo assim,
porque as pessoas são formais e
elas não entendem nossos estilos.
Portanto nós temos de estar
presentes lá na hora certa,
senão nós deveríamos apenas permitir
o tempo tomar o seu próprio curso...
e nós deveríamos saber
na nossa própria maneira.
Agora, para nossa viagem e este
tour, nós temos de compreender...
que estamos aqui para alcançar...
um certo grau de elevação
em nosso desapego,
nós temos de nos elevar
no reino de nosso estado,
enquanto as circunstâncias
em nossa volta,
elas estão nos rodeando e elas
não deveriam nos tornar infelizes...
ou tendenciosos, ou nós
não deveríamos reagir a elas,
pelo contrário, nós devemos
tentar nos elevar acima disso...
se não houver nenhum contratempo.
Então você não consegue ver a
qualidade de superação do Divino.
Se a qualidade de superação
do Divino tem de ser observada,
nós temos de
observar as obstruções.
Por exemplo, se há o
fluxo de água passando...
e ele está se movendo suavemente,
não há nenhum acontecimento
como vocês chamam de “ghatana”,
não há nenhum acontecimento,
mas se há uma pedra,
então a água bate
contra ela e respinga,
cria algo belo e passa por ela,
esse é o sinal do Divino
superando todas as dificuldades...
que supõe-se que existam.
Agora nós estamos
seguindo para Puna...
e é onde haverá uma
reunião adequada...
também para os
casamentos e tudo mais.
Nós temos de tomar
uma decisão firme,
Eu devo falar sobre isto hoje:
a firmeza da mente é muito
importante para os casamentos.
Se você tem certos conceitos...
e se você é inconstante,
é melhor não se casar.
porque isso não é
encontrado no caráter indiano,
uma vez que eles decidam se casar,
eles ficam casados para sempre.
Mas se a mente ainda está vacilando,
indo para cima e para baixo,
é um truque da mente que quer
pregar peças nos outros e desfruta,
isso é um sinal do ego.
Sem dúvida um sinal do ego e
então vocês começam a enganar,
vocês gostam disso;
“sim, não, sim, não”,
vocês seguem
gostando desses jogos...
e mais tarde vocês jogam tanto
com isso que seus casamentos...
nunca podem ser
felizes ou bem-sucedidos,
isso significa que vocês ainda não
estão maduros para o casamento.
Para o casamento,
vocês devem ser maduros.
Mas uma das razões para
isso, Eu percebo no ocidente, é...
que vocês não tiveram nenhuma
preparação, de forma alguma,
os pais nunca lhes falaram
como se comportar...
em relação ao seu marido,
em relação à sua esposa,
como tornar um
casamento bem-sucedido,
que é um evento muito importante...
e nós devemos tentar nos
estabelecer no sistema de casamento.
Ao invés disso, nós o
usamos como um playground,
nós não compreendemos o ponto
essencial, quem é o perdedor?
Se você continua
pregando peças desse jeito...
e jogando com seu ego,
seja o que for que você faça,
sejam quais forem os tipos
de casamentos que você tenha,
você nunca pode ser feliz. Agora,
no ocidente, como vocês sabem,
Eu levo uma outra vida também
e toda pessoa que Eu encontrei,
toda pessoa, seja de qual
for o pais que elas venham,
ninguém parecia estar feliz em seu
casamento, é muito surpreendente.
Parece que toda esposa
encontra algo errado no marido,
o marido encontra
algo errado na esposa...
e eles têm faces
esquisitas, infelizes,
eles não parecem pessoas casadas,
mas é como se fossem criminosos...
ou algo realmente
deu errado com eles.
Não há nenhum sorriso em seus
rostos, eles parecem horríveis,
porque eles não
compreenderam o ponto essencial,
o casamento é para ser
desfrutado, é para sua alegria.
Supondo que alguém lhe dê
ambrosia, amrut como eles chamam,
e então você começa a pregar
peças com isso. Quem é o perdedor?
Então devemos saber que nós
temos de alcançar essa maturidade...
e desfrutar esse amor. Basicamente,
se algo está muito errado...
ou se não há nenhuma possibilidade
de um casamento adequado,
na Sahaja Yoga, nós temos
mecanismos para desistir dele,
você pode mudar sua
esposa, mudar seu marido,
não há nenhum problema, mas deve
haver alguma razão por trás disso.
Apenas por diversão, se
você quer arruinar sua vida,
Eu farei o possível para lhe falar:
“Não arruine sua vida e
a vida da outra pessoa.”
Mas as pessoas gostam, às
vezes, de arruinar a vida de alguém,
quando se trata da
parte relativa ao ego,
eles mesmos não conseguem desfrutar,
é a prática do “cachorro no coxo”.
O cachorro no coxo
não pode comer a grama,
mas late para qualquer touro
que venha comer, é desse jeito,
eles não desfrutarão nem
permitirão que os outros desfrutem,
e quando casais
assim estão presentes,
Eu tenho uma tamanha dor de cabeça
o tempo todo, os reconciliando,
falando com eles, lhes pedindo,
isso se torna uma agência
de casamentos para Mim.
E às vezes Eu
chego à tal conclusão:
casamentos nunca mais na Sahaja
Yoga, tivemos o bastante disso.
Na verdade, o que tenho a ganhar com
isso? Isso ninguém tenta entender,
o que Eu estou tentando
é fazê-los felizes,
conseguir para vocês bons
maridos e boas esposas,
de modo que vocês tenham
bons relacionamentos,
vocês devem devem ter pessoas
grandiosas nesta Terra, para nascer,
nós devemos ter uma sociedade...
que está além de todas
essas sociedades insensatas,
que seja tão grandiosa que possamos
criar uma família homogênea...
entre nós mesmos de
pureza e de santidade,
ao invés disso, por coisas
insensatas insignificantes,
se houver uma briga acontecendo,
a pessoa realmente fica farta disso.
É claro, alguém tem de tentar.
Mas se vocês são propensos
a cortar seus narizes,
como Eu posso continuar
juntando-os de volta?
É um problema eterno. Se
você casar, digamos, 75 pessoas,
você tem a alegria disso.
Agora, se é um, digamos,
um oceano de... o Oceano
Índico, digamos por exemplo,
mas então você tem o Oceano
Pacífico de volta em sua cabeça...
com todos os choros e
lamentos e gritos e berros...
e todos os tipos de
insensatez que continuam.
Então novamente Eu digo:
agora nós estamos indo para Puna,
onde todos os casamentos
vão ser confirmados,
se vocês continuam
assim, não há fim para isso,
também essas pessoas que
vêm para os casamentos...
e negam duas vezes, na
terceira vez Eu não as convidarei,
porque estão
levando na brincadeira.
Vocês não sabem quantas noites
Eu gastei escolhendo as pessoas,
nas circunstâncias atuais,
vocês são de 25, 30 países,
ontem vocês viram que vocês
têm diferentes condicionamentos,
diferentes estilos, tudo diferente,
alturas diferentes, idades
diferentes, rostos diferentes,
aptidões diferentes.
Portanto combinar todas
essas coisas é tão difícil.
Às vezes Eu acho que
se você é muito instruído,
é melhor lhe dar
uma mulher simples,
de modo que sua pequena pressão seja
reduzida, você pode compartilhar...
com ela, mas se vocês são
pessoas igualmente instruídas,
então ambas as cabeças podem ser...
Assim, Eu tenho de pensar
em muitas coisas e vibrações,
mas de um modo ou de
outro, você pode contestar...
e você tenta contestar
isso, tudo bem, não importa,
mas o ponto é: quem é o perdedor?
Hoje Eu tive de lhes falar
sobre isso, porque na Sahaja,
nós temos de aceitar a forma
como isso vem do jeito que vem,
seja o que for que venha em
nosso caminho, nós devemos aceitar.
Nós não deveríamos meio
que dizer “eu me apaixonei”.
Ninguém se apaixona (“cai de amor”),
eleva-se no amor na Sahaja Yoga.
Essa é uma ideia estranha, de
que alguém deve se apaixonar,
porque isso significa que você
deve fazer algo pecaminoso...
ou algo absurdo. Muitas
pessoas Me disseram:
“Mãe, eu não me apaixonei
(“caí de amor”) por ela.”
Como alguém pode se apaixonar (“cair
de amor”), você cai em uma vala...
ou talvez caia em
algum rio, em algo assim.
Eu não entendi como você
“cai de amor”, é uma coisa sólida.
Assim, essa ideia estúpida de você
se apaixonar tem de ser abandonada.
Se isso significa que
você sentiu o amor...
ou se significa que você tem a
sensibilidade de sentir o amor...
ou algo assim, Eu posso entender,
Eu sou um pouco explicativa,
mas esse negócio de “se apaixonar”
tem acontecido continuamente.
Agora, Eu lhes pediria
que na Sahaja Yoga,
nós eliminemos essa terminologia.
Assim, problemas de casamentos
não devem surgir na Sahaja Yoga,
você tem a chance de por um
mês decidir por você mesmo...
e descobrir por você mesmo.
Pequenos ajustes e compreensão...
podem criar um mundo
tão belo para vocês.
simplesmente está esperando lá, mas
de repente você decide em algum ponto,
de repente você está bem, Eu
percebo, no impulso do momento,
Eu percebo que de repente você
diz: “Não”. Eu digo: “O que é isso?”
O cavalo estava indo bem,
de repente, o que aconteceu?
Ele virou? Podemos
entender um cavalo,
mas Eu não consigo
entender os seres humanos.
Assim, esse comportamento
inconstante, de repente,
pode ser muito prejudicial ao
crescimento da Sahaja Yoga.
Toda vez que vou à Inglaterra,
há uma lista de pessoas...
de todas as partes do país,
esse casamento se
deteriorou, aquele se deteriorou,
aquele se deteriorou, enquanto fico
Me vangloriando para todo mundo...
de que os casamentos na
Sahaja Yoga nunca fracassam.
Eu sei que não é verdade,
mas tudo que Eu digo é um mantra,
por fim isso se torna verdade,
Assim, chegará o dia em que
nenhum casamento fracassará,
mas vocês têm de se
unir a Mim e cooperar...
e devem entender o quanto
Eu tenho trabalhado duro...
para promover esses eventos.
E os casamentos não deveriam
torná-los felizes ou infelizes,
porque se casar não é
o objetivo final na vida.
Mas acontece que depois do
casamento as pessoas se perdem,
elas não vêm para a Sahaja
Yoga, depois disso, nós ficamos...
desfrutando nossa lua de
mel nos últimos três anos.
Sahaja Yogis maravilhosos que
eram líderes de repente se perdem,
isso também talvez seja um
“apaixonar-se”, talvez, Eu não sei,
mas esse tipo de insensatez,
mesmo que seja um ou dois,
é uma tamanha dor de cabeça.
E Eu realmente não sei como
resolver esses problemas,
porque Eu acho que não há
nenhum problema, de forma alguma.
A única coisa é que você tem
de decidir não desfrutar o jogo.
Vamos supor que você não
queira desfrutar a comida,
você pode colocar um pouco
de quinino em sua língua...
e depois dizer: “Eu não gosto da
comida”, algo assim. É um absurdo.
Então tentem Me ajudar nisso,
senão Eu desistirei desse
negócio de casamento, Eu lhes digo,
porque isso não Me dá
nenhuma alegria ou prazer.
Até mesmo uma única pessoa age
assim, Eu simplesmente não entendo.
E por nenhum motivo,
você não deveria dizer “não”.
Primeiramente, você
deve se olhar no espelho.
O que você é?
Qual é a sua formação?
Qual é a sua inteligência?
O que você espera
de uma outra pessoa?
Quanto dinheiro você ganhou? Quanto
dinheiro a outra pessoa ganhou?
Seja o que for que você queira
ver, você pode ver por si mesmo,
antes de tudo, depois compare.
Mas a maior coisa que você tem de
pensar é: quantas vibrações você tem?
O quanto o outro sabe
sobre a Sahaja Yoga?
Você está casado para sua ascensão.
Se a outra pessoa tem muito
mais vibrações do que você,
então você não deveria
desnecessariamente se vangloriar...
de coisas grosseiras insensatas.
A pessoa é muito mais
sutil, torne você mesmo isso,
se é uma mulher ou
um homem, Eu não digo.
Mas Eu apenas digo para você
ver por si mesmo: onde você está?
Especialmente para os iniciantes que
estão começando a adotar a Sahaja Yoga,
é melhor casar com
um Sahaja Yogi maduro,
de modo que eles possam ascender
muito bem, muito mais rápido.
E também se a outra
parte não é tão boa, talvez,
nós temos de trabalhar, nós
temos de salvar essa pessoa.
Afinal, eles ainda não são
maduros, mas eles são Sahaja Yogis.
Eles querem fazer, portanto
tentem trabalhar isso dessa forma.
Eu acho que vocês
compreenderão a seriedade,
esse é o trabalho
mais importante...
que já aconteceu
nesta Terra até agora,
seus casamentos são
muito importantes...
e vocês viram as fotografias em
que os Deuses os abençoaram.
Por causa do Meu consentimento,
por causa da Minha seleção,
todos Eles estavam
presentes em seu casamento...
e como Eles estavam
lhes dando dádivas...
colocando flores nas noivas.
Vocês viram as fotografias. Se
vocês não viram, Eu lhes mostrarei.
Mas se você não é um buscador
e se você não está buscando...
sua ascensão mais elevada,
então você é acometido...
por coisas insensatas
e ideias insensatas.
Então é melhor ter cuidado
em não fazer tal coisa,
não pense muito em si mesmo.
Uma outra nota de advertência:
se você vir o modo como os
indianos mimam seus genros,
então não enlouqueçam.
Eles também mimam suas noras muito.
Isso é feito na Índia para
criar relacionamentos melhores,
porque nós não temos
tanto o balão do ego aqui.
Mas aqui, assim que alguém presta
atenção em você, você desanda,
então é melhor tomar
cuidado. É um costume aqui...
cuidar do genro, cuidar
da filha, há um costume.
Agora, isso está entranhado por eras,
não significa que você é deus...
ou que você esteja em
alguma condição suprema.
É só isso, é desse
modo que eles mimam,
eles cuidam da nora ou
do genro, normalmente.
E vocês não devem se
deixar levar por ideias,
Eu devo lhes falar, porque
isso não acontece no ocidente,
Eu tenho observado, eles não
cuidam. Uma vez que eles se casem,
eles estão acabados, não é assim,
então por favor tomem cuidado.
Quando você está casando com indianos,
você perceberá que os pais...
mimarão muito você,
cuidarão de você,
eles o chamarão para a casa deles,
farão isso, lhe darão dinheiro,
lhe darão joias, eles farão
todos os tipos de coisas.
Mas ainda assim, temos de
entender que é apenas um costume...
e não devemos ficar mimados, pelo
contrário, devemos nos sentir...
felizes com isso, mas quando isso é
feito, eu tenho visto que de repente...
eles desandam e acham que
não há limites para eles mesmos,
o sistema de valores deles acaba.
Isso acontece porque até agora,
nós não tivemos nenhuma educação,
nenhuma preparação
sobre casamentos.
Sinto ter de dizer isso na
presença de tantos indianos.
Os indianos também
esperam que vocês entendam...
seus costumes, às vezes em demasia.
Por exemplo, ontem
foram dadas as guirlandas.
No momento em que as
guirlandas eram dadas,
você não deve colocar
a guirlanda em si mesmo,
mas alguns de vocês pegaram a
guirlanda e a colocaram em si mesmos,
eles consideram isso
como totalmente sem modos,
mas é assim, então
quando nós estamos na Índia,
nós temos de entender os indianos,
mas quando estamos no ocidente,
nós temos de entender os ocidentais.
Por exemplo, no ocidente, você
simplesmente segue dizendo...
“obrigado, obrigado, obrigado, sinto
muito, sinto muito, sinto muito”.
É tão confuso às vezes.
Nós temos de ficar apertando
as mãos de muitas pessoas,
Eu às vezes aperto a mão
de 900 pessoas de uma vez...
e enquanto eles estão voltando,
novamente 900 pessoas.
Eu acho que namaste
é uma ideia melhor.
Apertar as mãos com
todo o tipo de pessoa,
você adquirirá bloqueio de
cada um, mas é um costume,
é um costume, então nós temos
de entender que isso é um costume...
e que não é para ficar ressentido,
não é um costume tão ruim.
Não há nada errado nisso e
talvez não haja nenhuma lógica.
Por exemplo, colocar guirlanda
em si mesmo, há um pouco de lógica.
Você não coloca guirlanda em si mesmo,
alguma outra pessoa tem de colocar,
e as mulheres não pegam
guirlandas em seus -
vejam, porque nenhum homem
pode colocar guirlanda numa mulher,
porque é somente o
marido que tem o direito.
Então ninguém colocará guirlanda,
ou um filho pode colocar guirlanda
na mãe, mas nenhum homem...
pode colocar guirlanda em
nenhuma mulher que é mais jovem,
ou que não é casada ainda,
e mesmo se for casada,
ela tem de ser uma mulher
idosa como Eu, então tudo bem.
Assim, esses são costumes muito
entranhados e é melhor ou lógico...
que você não possa colocar guirlanda
em si mesmo e andar na rua.
Mesmo se nos líderes aqui
são colocadas guirlandas,
imediatamente eles tiram suas
guirlandas, exceto para os Deuses.
Eu posso continuar com Minha
guirlanda, mas Eu também a tiro.
Assim, esses são alguns costumes
que devem ser compreendidos...
e não há nada
errado nisso, há lógica.
Seja o que for ilógico,
nós podemos abandonar,
seja o que for lógico, nós temos
de adotá-lo e compreendê-lo.
Então Eu estou apenas lhes dizendo
que ontem eles começaram a rir.
As crianças também começaram
a rir, porque eles pensaram:
“Eles estão colocando
guirlanda em si mesmos.”
É como fazer aarti em si mesmo,
equivale a isso.
Então você pode entender
por que eles estavam rindo.
Eles não tinham a intenção de feri-los
de forma alguma, mas esse é o sistema.
Agora, tratando-se da Sahaja Yoga,
ontem o Vishuddhi
Esquerdo estava demais.
Talvez porque na manhã Eu disse que
todos vocês estavam muito atrasados...
para o programa formal, Eu não sei.
Seja o que for que Eu digo
só tem de ser ouvido, só isso.
A única coisa é que da próxima vez,
nós não devemos estar atrasados,
em qualquer programa
formal, mas parece que um...
Vishuddhi Esquerdo assim existia, de
modo que fiquei com um inchaço aqui,
e Eu simplesmente soube o que era.
Assim, a Mãe lhes diz coisas que não
deveriam feri-los de forma alguma...
e vocês não deveriam levar isso tão
seriamente, mas devem entender que...
da próxima vez não devemos
fazer assim. Pelo contrário,
todos vocês são pessoas
maravilhosas, são pessoas belas,
Eu os amo, Eu os
adoro, não somente isso,
mas Eu sou muito orgulhosa de vocês,
sou extremamente orgulhosa de vocês,
mas Eu tenho de lhes falar
algumas coisas às vezes.
Mas se lhes falo mesmo um pouquinho,
então se vocês ficam chateados assim,
Eu não sei o que devo fazer.
Então não levem as
coisas tão seriamente.
Não há nada tão errado.
Em geral, Eu tenho de lhes falar
coisas que vocês deveriam entender...
que é para o nosso
bem, para nossa alegria,
tudo é para aumentar sua alegria.
Mesmo sua ascensão na Sahaja
Yoga é para aumentar sua alegria,
sua sensibilidade à alegria,
aumentá-la cada vez mais,
tudo isso é feito.
[Marathi]
Hoje Eu lhes falei sobre
pequenas coisas grosseiras,
que são tão importantes.
É claro, Eu estou sempre falando sobre
coisas mais sutis e o mais sutil,
mas as coisas grosseiras
também devem ser cuidadas,
isso é muito importante.
Nós somos pessoas integradas,
então não podemos
permitir que o sutil voe,
ele tem de estar no grosseiro...
e a luz tem de vir ao grosseiro.
Que Deus os abençoe.