耶诞崇拜
印度普尼 1986年12月25日
今天 我们都期待
庆祝主耶稣基督的降生
这个地方有很重要的象征性意义
这里有耶稣出生时的小屋
风从四方八面吹进来
因此屋内很难保持温暖
若祂不在十二月出生
这个说法是正确的
祂出生在温暖的月份 不那么冷
或许不是你知道的那样
或许今天的气候是很重要
祂必定也感到这种气候
对你们而言 这种气候 这种环境
这种简朴的生活
你感觉不到任何不舒适
祂从没有感到不舒适
祂的母亲也没有
当我们的注意力在灵上
就不会感到大自然或世俗的事物
为我们带来的不舒适
当霎哈嘉瑜伽士开始投诉不舒适
就是他仍未是霎哈嘉瑜伽士的
第一个征兆
首先 我们要完全适应这种气候
享受这种风格 享受这个速度
享受它用这种途径打造我们
大自然与我们的肉体并无冲突
因为灵是同步的装置
它帮助你与大自然合一
享受大自然最精彩的部分
你享受大自然
就显示你是伟大的瑜伽士
我想这是归功于我
我想 你们都已经视不舒适为享受
基督的降临是件大事
祂出生在地球的时间
比祂的意识出生早得多
这个绝对的意识
以耶稣基督的形相出生
只有你是有自觉的灵
才能解释祂的一生
不然你不能解释基督
祂是谁 祂如何成就事情
你也知道 很多事情
仍很难在霎哈嘉瑜伽中解释
你只是不停的看到事情发生
今天 你看到湖中有喷泉涌出
没有人能解释为何会这样
即使工程师也解释不了
它就是发生了 水受激发
感受到上天
就开始活泼地倾泻它的爱
你能想像即使水也能感觉到它吗
你曾经看过光怎样能感觉到它
同样 每一种元素都能感觉到它
这些元素全都在你内里
我们可以说 最高的要算是光
因为光有效用
它受耶稣基督管理
光有效用 光显示正确的事物
亦是它令我们明白
世俗事物的不同面向角度
最终 光来自灵 灵开悟了光
你开始看到事物的不同角度
这样有时会令你发笑
令你微笑 令你哭泣
你透过霎哈嘉瑜伽
已经成就了这个漂亮的面向
全在你内在构建好 你要达致它
另一方面 人们要努力工作
就如耶稣基督出生在小马槽里
这显示神圣不需要出生在皇族
可以出生在马槽里
也可以出生在任何地方
对神圣而言 这是毫无分别的
但这样却令人有很可笑的想法
他们说 我们要令自己悲惨不快
我们要把拥有的一切都捐献给神
神不需要这些 祂亦不能拥有这些
你不能给予什么
你要成为贫民
把一切都捐献给神是错误的想法
神不要这些
祂只要你快乐 喜乐 享受
这些才是重点
还有是若你给少许 给神少许
祂会以百倍回报
这就是为何你只要给神少许物品
你不用把自己挂在树上
来证明你想牺牲
基督已经为我们做了一切
这是祂一生漂亮之处
就是从祂出生开始
祂已经向人展示
祂享受没有物质的舒适
我们称为的物质
祂从未享受过
我们所知的世俗事物
这只是说明 祂为我们这样做
是让我们明白
不用追求世俗的事物
它们会追求我们
你不用担忧这些事
你只要担忧你的灵
灵是最重要的
我要说 祂的生命很短暂
祂都在尝试
祂对评价人很感兴趣
因为祂不知道这些人类是什么
对人类而言 祂是外来的
所以祂想作出评估
在评估中
祂说了很多了不起的事情
我们要明白祂的话
其一是祂说不要把珍珠
抛给不想明白你的人
对霎哈嘉瑜伽士而言
最重要的是要明白
你不应向反神的人
谈霎哈嘉瑜伽
他或许是你的兄弟 或许是你的姊妹
或许是你的父亲 或许是任何人
不用说服他们有关霎哈嘉瑜伽
因为他们不是你的亲人
很多人只担忧怎样说服
自己的丈夫或兄弟
你完全不用说服他们
就这一点来说
只要放弃他们就可以了
祂告诉我们其中一件事情
我认为这件事很重要的
就是我们要宽恕
祂已经给了我们最了不起的武器
就是 宽恕
宽恕是那么实际
你只要宽恕
这个人就不再存在
他不再麻烦你
亦不再在你的注意力下
宽恕是最简单不过
亦是我们能做到
最能解脱折磨我们的世俗事物
或思维的方法
祂的一生是灵性的故事
祂经历各种混乱 各种折磨
灵能经历的各种麻烦
这显示没有人能杀掉灵
就如博伽梵歌说
Nainam chidanti shastrani, nainam dahati pavakah
na chainam kledayantya apo, na shosayati marutah
不能杀掉它它是永恒的生命
祂尝试透过祂的一生
来证明永恒
从开始到终结
祂显示灵超越物质
没有什么能控制灵
祂为我们做的是很了不起的事情
就是为我们的灵
创造很大的信心
毫无怀疑 祂已经证明了
我希望你们会明白
不会在一些细微锁碎的事情上
令我费心 亦令自己费心
这些事情都不重要
你们要要求一些
重要的永恒的有价值的东西
我很高兴你们喜欢这个地方
自得其乐
今天我们已经宣布很多配婚
在这短时间内发生了很多事情
在圣诞节前夕 我祝福你们
希望你们有很快乐的圣诞和新年