Mahashivaratri Puja, Pune (Indie), 15 lutego 2004 r.
(Tłumaczenie z Hindi)
Dzisiaj jesteśmy tutaj, aby celebrować puję Guru.
Guru jest bardziej sławiony niż Bóstwa i Bogowie.
Kim jest ten Guru?
W tym, co jest najważniejszą shakti?
Zasada Guru jest Shivą.
Tę formę mocy Shivy powinniśmy uważać za moc Guru.
Ponieważ, kiedy przyjmujemy moce od shakti Guru,
i kiedy shakti wchodzą w nas, wtedy sami stajemy się Guru.
I dzięki temu jesteśmy błogosławieni przez całe życie - Kalyan.
Ten, kto dostaje te moce,
wydaje się, że otrzymuje wszystkie te błogosławieństwa kalyan.
"Kalyan" to wyraz, który jest bardzo trudny do wyjaśnienia w kilku słowach.
"Kalyan" oznacza otrzymanie błogosławieństwa ze wszystkich stron,
uzyskanie radości ze wszystkich stron.
Kiedy ktoś mówi, że w tych błogosławieństwach otrzymujecie Kalyana,
to co to znaczy?
Co to jest Kalyan?
Kalyan oznacza Atma Sakshatkar, Samorealizację.
Bez Samorealizacji nie możecie mieć Kalyana.
Nikt nie może zrozumieć bez posiadania tego.
Wszystkie te rzeczy są w Kalyan.
Z tego powodu człowiek otrzymuje całą radość i staje się rozpromieniony.
Macie Kalyan, cokolwiek musicie zrobić, już to wszystko zrobiliście,
jakiekolwiek wysiłki musicie podjąć, już je podjęliście,
wiara, którą musicie przyjąć, już ją przyjęliście.
Ale kiedy wszyscy jesteście w "Kalyanmarg" [Ścieżka Kalyan],
kiedy on dał mantrę, aby mieć Kalyan,
co to znaczy?
Oznacza to, że najważniejszą rzeczą w was
jest samadhan [zadowolenie].
Potem wy wszyscy nie musicie niczego poszukiwać,
wszyscy staliście się Guru.
Nie musicie w tym momencie robić wielkich rzeczy,
ale błogosławieństwa tej samadhany,
wszyscy możecie poczuć wewnątrz siebie,
wszyscy możecie rozpoznać w sobie,
wszyscy możecie cieszyć się wewnątrz siebie.
Przede wszystkim wszyscy widzicie, że choroby fizyczne,
fizyczne problemy mogą zostać usunięte przez Kalyanmarg,
wszystkie problemy, które są w was,
które uniemożliwiają rozkwit, mogą zostać usunięte przez ten Kalyanmarg.
Kiedy wszyscy to przyjmiecie, otrzymacie Kalyan
i macie Samorealizację.
Shri Mahadeva wam w tym pomaga.
Kiedy Kundalini otwiera Sahastrarę,
Shri Mahadeva tam zasiada.
I dlatego nazywamy Go Mahadevą.
To znaczy Bóg wszystkich Bogów, Mahadeva.
W tym Kalyana jest wiele ważnych aspektów.
Pierwszą rzeczą jest shanti [spokój].
Spokój psychiczny, spokój fizyczny i spokój w życiu rodzinnym.
W życiu rodzinnym jest wiele problemów, wiele przeszkód,
i wszystko to może być rozwiązane przez Kalyanmarg.
Potem nie możemy nawet poczuć obecności przeszkód.
W ten sposób moglibyśmy zobaczyć wielu ludzi na całym świecie
otrzymujących błogosławieństwa z tego Kalyanmarg i medytujących nad nim,
i radujących się przez całe życie.
To jest Kalyan, przez który ludzkość
może uzyskać równowagę w sobie.
I aby uzyskać tę równowagę,
musicie przejść pod ochronę Guru.
Kiedy stajecie się wielbicielem Guru,
otrzymujecie równowagę i dostajecie wszystko.
Po tym nie potrzebujecie już niczego.
W ten sposób uzyskujemy równowagę
i uzyskujemy moc miłości wewnątrz siebie.
Kiedy ludzkość to otrzymuje, całe to ciało się raduje.
Kiedy uzyskujecie ten stan,
shakti [moce] niszczą wszystkie problemy,
zakłócenia w ciele i w stanie fizycznym,
i tak wielu ludzi bardzo się stara, aby otrzymać te shakti.
On może otrzymać shakti tylko od osoby, która ma Samorealizację.
A następnie on sam staje się w formie Boga.
Jest to temat, który można wyjaśnić tylko w języku Hindi,
który mówi, że tę Guru Padh dostajecie od kogoś innego.
Ale ten ktoś inny jest sam w sobie, jest obdarzony mocą,
mocą spokoju umysłu, na początek,
a także mocą do pokonania wszystkich rodzajów
ziemskich problemów, problemów psychicznych, problemów fizycznych.
Wszystkie te problemy można rozwiązać poprzez równowagę psychiczną
i mentalne błogosławieństwa od waszego Guru.
Kiedy stajecie się Guru, wy sami macie moc, aby błogosławić innych.
Poprzez moc waszego błogosławieństwa możecie stworzyć wielu guru.
A kiedy Guru zostanie stworzony i pojawi się Guru,
który ma tę moc, jest to bardzo satysfakcjonujące i bardzo [niesłyszalne].
Satysfakcja jest tak duża, że ​​niczego nie chcecie.
To jest moc Shivy.
Widzieliście Shivę, nie nosi wielu ubrań,
Nie nosi wielu ozdób,
On po prostu siedzi w medytacyjnym nastroju, przez cały czas.
On niczego nie potrzebuje.
Jest tak usatysfakcjonowany sam sobą, że niczego nie potrzebuje.
I to jest moc, którą otrzymujecie po Samorealizacji,
jeśli macie Guru, i to Guru tego poziomu i kalibru.
Nie należy starać się zostać Guru.
To bardzo niepraktyczne.
Jeśli próbujecie stać się, to nigdy nie będziecie.
To musi przyjść do was automatycznie,
bez proszenia, bez żadnego wysiłku.
Więc jedynym sposobem, aby do tego dojść, jest Dhyana.
Dhyana jest medytacją.
Kiedy medytujecie,
po prostu medytujcie i medytujcie, nie proście o nic.
Medytacja sama daje wam
ten instrument, który może znieść tę wielką moc Guru.
A potem automatycznie, przekazujecie tę moc innym;
nie musicie tego wypracowywać.
Po prostu w waszej obecności,
ludzie mogą uzyskać tę moc
pełnej satysfakcji.
I jest to zbawienie dla was i dla innych.
Tak więc wszystkie problemy, które napotyka się
podczas podróży wznoszenia się na szczyt, są skończone
i teraz jesteście przesiąknięci błogością niebiańskiego spokoju i radości.
Dlatego nazywa się to Kaivalya,
oznacza tylko, wyłącznie błogosławieństwa.
Widzicie, oznacza to, że nie ma innego słowa do przetłumaczenia tego.
Nie ma innego sposobu na wyjaśnienie tego.
To jest stan. To Stithi.
To jest stan, w tym stanie musicie wzrastać
i wiecie o tym, że jesteście w tym stanie.
To bardzo niezwykła rzecz,
że kiedy osiągniecie ten stan, nie musicie o nic prosić.
Wszystko tam jest, a wy jesteście bardzo usatysfakcjonowani.
Mogę dalej mówić o tej specjalnej mocy,
ale myślę, że cokolwiek powiedziałam, medytujcie o tym.
I wy wszyscy jesteście w stanie osiągnąć ten stan.
Ten stan całkowitego spokoju i radości.
Niech was Bóg błogosławi.