Uma Nova Era, Sacrifício, Liberdade,
Ascenção, Bordi, Índia, 06.02.1985
Estou imensamente feliz
em ver todos vocês aqui.
Eu não sei o que
dizer da Minha parte.
As palavras se perdem,
elas não têm nenhum sentido.
Tantos de vocês aspirando
ascender a esse estado...
onde vocês terão o completa
alegria, bem-aventurança e paz.
Isso é o que Eu pude lhes
dar e uma mãe só está feliz...
quando ela pode dar tudo
que ela tem para seus filhos.
Sua infelicidade,
toda a sua inquietação,
tudo é apenas
para atingir este fim:
dar tudo o que ela tem.
Eu não sei o quanto lhes agradecer
por passarem por tudo isso...
para alcançarem esse tesouro
que vocês têm dentro de si mesmos.
Sahaja é a única palavra
que Eu pude pensar...
quando comecei a manifestar
a abertura do Sahasrara.
Isso é facilmente compreendida
por todos até agora.
Mas vocês entenderam
que este é, hoje,
um estilo diferente de yoga onde,
primeiramente, a
iluminação é dada...
e depois é permitido a
vocês cuidarem de si mesmos.
Isso nunca foi feito antes.
É apenas um empreendimento
de sua Mãe que deu certo.
De outra maneira,
nos tempos antigos...
Nos tempos antigos, o sistema de...
Está muito próximo, Eu não sei.
Eu estou bem.
Está tudo bem, está melhor.
Assim, nos tempos antigos, mas Seus
discípulos caminhavam muito mais,
é claro, a preocupação do
Divino era iluminar as pessoas...
e Ele não sabia como realizar isso.
Nenhuma Encarnação nunca
tentou realizar isso dessa forma.
Mas toda vez que Eles tentaram,
Eles tentaram causar uma provação
muito severa para os buscadores,
provações muito severas.
Eu Me pergunto quantos de
vocês leram os Tratados de Buddha,
quando Ele viajava com
milhares de Seus discípulos,
sem dar a Realização. Eles
não eram almas realizadas,
sem sentir nenhuma
alegria em volta,
com duas peças de roupa,
vivendo nas florestas…,
apenas duas peças de roupas.
E a região que Ele visitou,
a qual Eu vi por Mim mesma,
é terrivelmente fria,
fria, totalmente fria.
E as roupas não eram
na verdade roupas,
eram panos cobrindo seus corpos.
Dormindo a céu aberto,
num inverno muito
rigoroso ou, talvez no verão.
Sem nenhum calçado, era exigido
deles andar por várias quilômetros,
muitos quilômetros. Se
vocês forem e virem...
onde Buddha andou e
pisou, vocês ficarão surpresos.
Buddha também era jovem.
Ele também costumava caminhar,
mas Seus discípulos
caminhavam muito mais,
porque Ele poderia ir e ficar num
lugar. Ele enviaria Seus discípulos,
não havia tempo para
divulgar ou anunciar nada.
Então, Ele ficava num lugar e os
discípulos davam voltas pelas vilas,
pedindo por bhiksha,
significa esmola,
para coletar alguma comida das
vilas. Eles cozinhavam às vezes,
davam uma parte da comida a
Buddha e o resto dela eles comiam.
Eles iam, trabalhavam, traziam
pessoas de todas as vilas,
o que fosse possível, e as
levavam a Buddha para o sermão.
Grandes sacrifícios.
Viveram em cabanas, cavernas,
numa escuridão terrível, meditando.
Mas eles nunca
obtiveram a Realização.
Muito poucos
Eles eram pessoas que eram filhos
de grandes princesas e príncipes.
Duques, o que vocês chamam,
duquesas como vocês chamam.
Todos pessoas muito, muito ricas.
Mulheres de famílias
muito ricas O seguiram.
E eles caminhavam vários quilômetros
com Ele, por caminhos espinhosos,
porque eles sentiam que...
o trabalho de Buddha era de
tamanha importância universal,
que eles eram parte
integrante dessa fabulosa tarefa,
que deveriam tomar parte...
em tão grandioso trabalho
para a humanidade.
Isso não apenas na Índia,
mas até mesmo Viditama, que
iniciou o sistema Zen no Japão.
Na China, Eu fiquei surpresa,
a quantidade de sacrifícios...
que os santos fizeram,
a maneira como viveram.
Se vocês virem a forma
que eles estavam vivendo,
em que condições,
vocês não podem imaginar.
E eles terminaram suas vidas assim.
Realizando isso sem
qualquer orientação apropriada,
porque Buddha tinha
morrido, não havia saída.
Eles tinham que encontrar
seus próprios caminhos.
Então eles encontraram Mahayan,
Shvetayan, todos os tipos de coisas.
Mesmo se vocês observarem outros
buscadores em outras religiões,
como no tempo de
Cristo, onde eles viviam?
E depois da morte de
Cristo foi ainda pior...
porque eles os perseguiram,
eles os mataram,
foram torturados, crucificados.
Aconteceu também com Moisés.
Seus discípulos foram perseguidos,
então eles tiveram que fugir para
a Índia. Imaginem as distâncias.
Daquela região até Kashmir.
Como eles devem ter andado?
Como eles devem ter vivido?
Como eles devem ter prosseguido?
E aos milhares, aos milhares
eles vieram para a Índia,
porque eles entenderam que...
eles estavam fazendo
uma enorme tarefa,
algo tão grandioso que
eles estavam apoiando.
Neste país, nós tivemos
uma luta pela liberdade.
Eu fui parte integrante dela. Meus
pais foram parte integrante dela.
Eles eram pessoas ricas,
muito ricas, Eu devo dizer,
em todos os aspectos.
Vocês ficarão surpresos. Meu
pai queimou todos os seus ternos,
eles eram costurados na Inglaterra.
Minha mãe queimou
todos os seus saris.
Eles costumavam tecer
suas próprias roupas e usá-las.
Meu pai sacrificou tudo,
cada centavo que possuía,
pela luta da liberdade.
Ele não deixou nada para nós,
nem um único… Eu devo dizer que,
é claro, sendo nossa família rica,
nós possuíamos prata
e ouro e tudo o mais.
Mas no que se referia a
todo o dinheiro, foi gasto.
E toda essa prata e ouro
também, graças aos ingleses,
que tiraram de nós e nos
devolveram quando retornaram.
É desse modo que nos restou
alguma prata e ouro na família.
Todas as coisas, tudo aquilo
que é material, foi levado embora.
E Eu sei que vivíamos
em belas casas,
e então nos mudamos
para cabanas e ali vivemos.
Sacrifícios ao máximo.
E éramos muito felizes a
respeito disso, muito orgulhosos.
Tínhamos apenas
duas mudas de roupa,
nós lavávamos nossas roupas,
vivíamos como pessoas muito pobres,
dormindo nesse tipo
de coisa (esteiras).
Durante a Minha vida,
Eu Me lembro de que Eu
nunca usei um travesseiro.
Eu nunca usei chappals
(sandália indiana) por muitos anos.
Eu tinha apenas um suéter
feito deste tipo de material.
Até Eu passar e entrar
na faculdade de medicina,
Eu tinha esse suéter Comigo.
Eu tive apenas um casaco
durante toda a Minha formação.
Quando Eu estava em Lahore,
onde era terrivelmente frio,
algumas vezes pode ser como
Londres, ele desgastou e acabou.
Mas nunca nos ressentimos disso
e nunca lamentamos e nunca...
dissemos: “Nosso pai deveria
cuidar de nós e ter feito algo.”
“Por que ele simplesmente
sacrificou tudo pelo país?”
nunca, nunca, nunca.
Mas até mesmo hoje, quando
eles nos vêem, em algum lugar,
eles sabem que somos
filhos de um grande homem.
Eles têm um enorme
respeito por nós.
Essa qualidade foi criada,
Eu diria, por Mahatma Gandhi.
Ele tornou todos tão
transformados em uma...
nova personalidade capaz
de enorme sacrifício, enorme.
Vocês não podem imaginar
como as pessoas viviam.
Todo o dinheiro que tínhamos,
tudo que tínhamos, todo o conforto,
os veículos, todas as
moradias, tudo foi entregue,
não somente por Meu
pai, mas por muitos deles.
Senão não poderíamos
ter obtido a nossa liberdade.
Para termos a nossa liberdade,
este país se sacrificou muito.
Agora, após isso, nós estamos
aqui para obter nossa liberdade,
para obter a liberdade
para o nosso Espírito.
Para fazer nosso Espírito
livre de nossa ganância, luxúria,
da raiva de vocês, dos
nossos condicionamentos,
do nosso terrível ego,
do corpo sendo
escravizado pelos confortos.
Eu devo dizer que Gandhiji
tinha um encanto especial.
Não sei como ele conseguia.
Ele era como o toque de Midas,
qualquer um que ele
tocasse, se transformava.
E ele era um homem
extremamente severo.
Muito gentil Comigo,
com as crianças,
mas ele era um homem
extremamente severo,
ele não toleraria, de forma
alguma, nenhuma insensatez.
Do início ao fim, se vocês
examinarem a forma como todas...
essas pessoas eram educadas,
não apenas pela liberdade
ou pela independência,
mas mesmo antes disso, para a
vida espiritual, em qualquer lugar,
há uma coisa muito
comum que é o sacrifício...
e a consciência de que você
está fazendo algo grandioso.
Consciência de que você
é parte e parcela do Todo.
Algo tão grandioso, um
trabalho tão grandioso,
uma causa tão nobre.
E assim, havia uma
coisa muito comum,
muito comum entre todos eles,
que era a causa nobre.
A exaltação da causa nobre...
fez com que eles se sacrificassem
de uma maneira tão sahaja.
Algumas vezes muito mais
do que os Sahaja Yogis,
que obtiveram tanto na Sahaja Yoga.
Eles obtiveram sua felicidade,
alcançaram seu Espirito.
Eu tenho visto com Meus próprios
olhos, tais pessoas neste país,
que vocês podem chamar
de lendárias, mas Eu vi isso.
Milhares de pessoas foram mortas
e trucidadas, crianças morreram.
Ninguém derramou lágrimas,
ninguém derramou lágrimas.
Mas sentir que você está
em prol de tão nobre causa,
por si só lhes dá essa alegria
e esse senso de envolvimento.
E além disso, o que Eu sei sobre
Mahatma Gandhi e outras pessoas,
o que Eu vi, como eles eram.
Não era permitido a todos entrarem.
E alguém que fizesse até mesmo a
menor coisa, por menor que fosse,
quer ele fosse o filho de um rei
ou a filha de alguém ou qualquer...
coisa, qualquer pequena coisa que
eles estragassem, eram expulsos.
Eu fiquei no ashram de
Gandhi, então Eu sei o que é isso.
E é dessa maneira, que Eu posso
experimentar uma vida rigorosa.
É o seu treinamento.
Todas as crianças acima de
doze anos tinham de limpar... l
toda a área do ashram, que tinha,
Eu acho, 20 hectares de terra.
Toda manhã.
Elas tinham que limpar as latrinas,
também as latrinas dos
convidados. Eu as limpei.
E era permitido ter
apenas dois trajes.
E nada podia ficar,
nem mesmo podia-se ver
um papel em qualquer lugar,
nenhum lixo em qualquer lugar.
Tão limpo, imaculadamente limpo.
E os lugares de uso comum
eram tão asseados e organizados.
E tudo era feito
com esterco de vaca,
completamente com esterco de vaca.
Todos tinham que tomar
banho de manhã cedo,
às 4:00 horas, com água fria.
Quer fosse Jawaharlal Nehru
ou Abul Kalam Azad, Meu pai,
de qualquer idade,
grupo ou uma criança.
E às 5:00 horas, Mahatma
Gandhi estava lá para sua palestra.
Por favor, não levantem suas
mãos ou elevem sua Kundalini.
Por favor, fiquem
sentados. Não é desse modo.
Tentem entender o
que estou dizendo.
E então,
de manhã cedo às 4:00
horas, vocês ficarão surpresos,
se levantavam, para
Mim estava tudo bem.
E depois caminhar nesses
20 hectares de terra...
até o centro do hall,
que não era nada mais que
um espaço aberto rodeado...
por alguns tipos de cabanas
onde Gandhiji estava morando.
Andar por todo o
caminho após o banho,
depois ficar pronto e tudo
mais. E as serpentes rastejavam.
Ninguém foi picado, é claro. Eu
acho que as serpentes entendiam...
que aquelas pessoas
estavam ocupadas com...
o grande trabalho de
libertar este grandioso país.
E nos sentávamos exatamente
assim e as serpentes rastejando.
Nenhuma luz era permitida,
nenhuma luz de qualquer tipo.
Usávamos somente a luz do Sol.
E quando Gandhiji vinha, quero
dizer, a luz do sol não estava lá...
de manhã, de forma alguma.
Algumas lanternas eram
trazidas e colocadas lá...
e nós podíamos ver
as serpentes rastejando.
Mas Eu nunca ouvi
ninguém reclamando.
Mas como numa guerra,
conduzida com tanta paixão.
Todos competindo em relação
a: “O que eu posso fazer?”,
“Como eu posso participar?”
Ninguém nem mesmo
pensou em conforto.
É claro, todos eles
tinham por volta, digamos,
50, até 50 anos de idade
ou algo assim, talvez.
No ashram, a maioria das pessoas
tinha cerca de 50 anos naquela época.
E Eu vi com Meus próprios olhos,
pessoas que tinham carros
enormes em casa e coisas assim,
elas os venderam,
se desfizeram deles.
Elas vinham de trem para a
estação de Wardha e caminhavam.
Gandhiji não podia ver alguém
vindo nem mesmo de tonga.
E eles o ouviam e o obedeciam.
Eu vi muitos missionários, embora
eles não sejam até certo ponto,
nada muito nobre, mas a maneira
como repreendem as pessoas...
e elas trabalham
para eles, Eu vi isso.
Na Índia, nós
tivemos missionários...
e pessoas jovens
que vieram de fora,
eles simplesmente ouviam
obedientemente os missionários.
E faziam tudo que eles diziam.
Agora, hoje nós estamos
fazendo, como sabem,
o maior dos maiores trabalhos.
Porque liberdade, independência
ou liberdade são, é claro,
necessários, liberdade política
para falar até mesmo sobre Deus.
Não podíamos fazer nem
mesmo uma pequena agulha...
naquele tempo, não nos era permitido
pelo governo, éramos muito oprimidos.
Então tivemos que nos livrar dos
grilhões da escravidão, sem dúvida.
Mas agora Eu acho que
temos outro tipo de escravidão.
A escravidão do egoísmo,
da orientação para si mesmo.
“Este é o meu conforto. Eu preciso
ter isto. Isto deve ser prazeroso.”
“Eu estou desfrutando,
sou isto, sou aquilo”.
Você deve desfrutar,
senão não é algo grandioso.
Quero dizer, tudo deve proporcionar
a você algum tipo de sentimento,
em vez de você
proporcionar o sentimento.
Porque as pessoas, Eu acho,
não sabem o que estão fazendo,
que tipo de trabalho elas estão
fazendo, não querem chegar a esse nível,
dessa elevação, para
ver do que são capazes.
Vocês estão tentando
salvar o mundo inteiro.
Essa é uma das razões da Sahaja
Yoga se mover tão lentamente,
porque vemos pessoas
que se preocupam,
que são tão preocupadas com
seu conforto, com isso, com aquilo,
e também elas
próprias são tão torpes.
Não há nenhuma inteligência
no que se refere a elas.
Nenhum sentimento
dessa grandiosidade...
do que eles têm que fazer.
Vocês têm que ser inteligentes.
Se vocês sabem que estão numa
guerra, como vocês se comportam?
Eu tenho certeza que a
mediocridade é muito menor agora,
pessoas melhores.
Eu tenho certeza que teremos
pessoas melhores agora,
pessoas muito melhores
Eles se preocupam com pequeninas
coisas, com suas famílias,
com isso, aquilo. Eles se preocupam
com seus próprios problemas...
e seus trabalhos e isso e aquilo.
Quero dizer, ninguém podia
falar assim com Gandhiji.
Eu lhes digo, ele daria
um tapa, acreditem em Mim.
É como se vir para a
Sahaja Yoga significasse:
“resolvam seus próprios problemas”,
só isso. Embora eles sejam resolvidos,
sem dúvida. Vocês são
ajudados. Deus os ajuda tanto.
Mas quanto vocês
estão fazendo sobre isso?
É claro, nós temos alguns
grandes Sahaja Yogis,
Eu não negaria esse fato.
Temos alguns, muitos
mais do que Eu jamais tive,
e é por isso que estou muito
contente em relação a isso.
Mas a dedicação que nós temos,
nós contamos cada
centavo que gastamos,
quanto recebemos desse centavo,
o que fizemos a respeito
disso. Essa não é a maneira.
Buddha nunca gastou
um único centavo Dele.
Ele obtinha dinheiro de
todos os Seus discípulos.
Construiu todas essas
coisas grandiosas e tudo mais.
Ele nunca teve nem mesmo um
auxílio público de ninguém mais.
Assim, elevem-se agora. Vocês
devem se elevar acima de sua...
mente insignificante e pequena.
Elevem-se até o ponto
em que saibam que...
vocês irão salvar
toda a humanidade.
Se não puderem sentir isso, é
melhor deixar a Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga não é feita
para pessoas que são torpes.
Em Marathi a palavra é gabale.
Tukaram disse: “yerya
gabadyatze kama no he”,
“Não é trabalho para os torpes.”
Shivaji, ele próprio,
quando lutou a sua guerra,
ele arrebatou as
pessoas para a guerra,
os sardaras e os que eram
os duques naquela época.
Eles abandonaram tudo que tinham,
abriram mão suas vidas, de tudo.
Sacrificaram seus filhos,
sacrificaram tudo que tinham.
Shivaji não tinha nenhum
dinheiro para pagá-los.
Vocês devem ter ouvido
muitas histórias sobre Shivaji.
Enquanto isso, se virem como
estes Sahaja Yogis são neste mundo,
kshema vem em primeiro,
antes da yoga, é assim.
É o amor de sua Mãe.
Eu quero que Meus
filhos estejam confortáveis,
eles são bebês recém-nascidos.
Tudo bem, eles precisam de
conforto, precisam ser cuidados.
Mas Eu não posso
chantagear o Divino...
porque os filhos são
pequenos, posso?
Eu estou aqui para fazer o
trabalho de Deus Todo-Poderoso.
E sendo vocês Meus filhos,
tudo bem, Sua graça funcionará,
Ele cuidará de vocês.
Ele fará vocês crescerem.
Mas cresçam agora, cresçam,
vocês têm que crescer.
Saiam dessa insignificante
insensatez em que estão.
Observem a sua personalidade,
como vocês vivem.
Onde está a sua atenção?
O que vocês pensam?
Vocês estão pensando
na Sahaja Yoga?
Que ela é a coisa mais importante
para a qual foram escolhidos?
Eu sinto algumas vezes, como
Eu estava sentindo todo o tempo,
que vocês podiam estar
desconfortáveis em muitos lugares.
Mas Eu Mesma vi o modo como
vocês têm estado nesses lugares,
os mais relapsos, os Sahaja
Yogis ocidentais fiquei surpresa.
Desse modo, os indianos
são melhores a esse respeito.
E alguns dos Sahaja Yogis
indianos se comportaram mal,
de uma maneira muito
estranha, chocou-Me...
o modo como eles se comportaram,
gritando com as pessoas,
criando problemas. Algumas
pessoas vieram Me ver,
eles falaram com elas
de uma maneira tão rude...
que elas saíram correndo. Vocês
podem falar com as pessoas docemente.
Vocês têm de ser gentis com
elas, não gritar com essas pessoas.
Tudo bem, Eu não posso
Me encontrar com todos...
a cada momento, à
conveniência de todos, tudo bem.
Mas isso não significa que vocês têm
o direito de gritar com os outros.
Isso é tão mesquinho
e tão baixo....
que Eu não sei até que
ponto Eu tenho de descer.
Quando vocês se elevam
acima dessas coisas miúdas,
vocês desenvolvem
este discernimento Divino.
Este discernimento Divino é
a verdadeira bênção de Deus.
Todas as outras bênçãos que
vocês pensam são bênçãos...
não são bênçãos de forma alguma.
A menos e até que vocês
possam crescer, o que é a bênção?
Como uma árvore que diz: “Oh!
Que bênção eu ter tido a chuva.”
Mas a partir dessa chuva,
se você não puder crescer,
de que adianta ter
essa chuva sobre você?
Vocês têm de ser
compassivos, belos, sensatas,
pessoas que são os seres
mais elevados nesta Terra.
Tirem a sua atenção
de toda insensatez...
com a qual vocês têm se ocupado. É
desse modo que vocês ficam possuídos.
É desse modo que ficam
condicionados, pequeninas coisas.
Na Índia, nós temos
um outro problema.
Nós não conseguimos
tolerar outra pessoa.
Se qualquer pessoa está sendo
benéfica para a Sahaja Yoga,
imediatamente um grupo é formado, é
muito comum com os indianos também.
Um grupo se forma para
depreciar essa pessoa.
Isso não era feito quando
Gandhiji estava presente.
Eu não sei como isso acontece.
Isso somente acontece com
lideranças fracas, Eu acho.
Eu não tenho essa liderança.
Na época de Gandhiji, ele dava
uma bronca severa nas pessoas,
completamente.
Cortando a garganta uns dos outros
e dizendo coisas pelas costas,
por trás, formando grupos.
Qualquer pessoa que realize algo
bom e Eu tente ajudar essa pessoa...
a se expressar, imediatamente
um grupo surge para pressioná-la.
E há alguns Sahaja Yogis
irremediavelmente na periferia,
inúteis, no Ocidente e no Oriente,
que tentam criar uma confusão.
Eles pensam que são grandes
gurus, pessoas importantes.
Pessoas muito pequenas,
covardes, Eu devo dizer.
E elas pensam que são muito
importantes, pessoas grandiosas,
porque elas podem
tirar boas fotos, talvez,
ou que elas podem se vestir
de uma maneira particular,
ou alguma coisa estúpida
assim como elas são.
E tentam dominar os outros.
Tais pessoas serão
expulsas, sem dúvida.
Não adianta ter pessoas
inúteis numa máquina como esta.
Hoje é o começo de uma nova era,
de uma nova era de pessoas
de qualidades muito elevadas,
cujo Espírito foi iluminado.
Vamos todos pensar nisso.
Agora você tem de orientar a si
mesmo e tem de orientar os outros...
através da compaixão, do
amor e do discernimento.
Hoje é o grande momento que Eu
declarei que é a Religião Universal,
a Religião Nirmala que é formad ...
a partir dos Meus
ensinamentos do amor.
Mas isso não significa
de forma alguma que...
vocês permaneçam anões.
Eu não vou mimar vocês.
Não vou mimá-los mantendo-os anões.
Portanto, tentem se elevar.
Não dominem uns aos outros.
Respeitem, respeitem-se
uns aos outros.
Vocês estão aí para um
grande trabalho do Virata.
O quanto vocês sabem sobre o
Divino, ninguém soube até agora.
Mas ajustem a si mesmos.
Eu soube de um grande santo,
chamado Gagangadh Maharaj,
que decaiu completamente.
Se uma pessoa como ele pode
decair, vocês também podem...
se vocês não compreenderem
qual o seu mérito,
qual é o seu valor e qual é
a posição que lhes foi dada.
Portanto, hoje nós temos de, com
todo nosso amor por nossa Mãe,
temos de decidir em nosso coração,
que nós teremos grande
coração, de sacrifícios.
O que nós sacrificamos até agora?
Apenas pensem nisso: “Sacrificamos?’
’Sacrificamos alguma coisa?”
Por favor tentem entender
que Eu tenho de usá-los,
as grandes almas, para
salvar a humanidade.
Vocês devem crescer, vocês
devem crescer, vocês têm de crescer.
Na questão de dinheiro, as
pessoas também são tão desprezíveis.
Elas ganham dinheiro,
elas economizam dinheiro.
Nos Estados Unidos, Eu fiquei
surpresa ao ver o modo como...
as pessoas Me trapacearam
por dinheiro, milhares.
Na Índia, isso também existe
isso, é uma prática muito comum.
Então, se você é do tipo que
só pensa em sua carreira...
e você é muito ambicioso, “como
ficará o meu trabalho”, isso, aquilo,
é melhor você sair da Sahaja Yoga.
Não vai nos ajudar de forma alguma.
Em terceiro lugar, há pessoas que
acreditam: “Esta é minha esposa,’’
‘’esta é minha amada, isso é
isso”, e toda essa insensatez.
Por que você está aqui? Para quê?
Ou “Meus filhos, minha
casa, minha mãe, meu pai”,
todo tipo de gente
infeliz em volta.
Se você não pode
se elevar acima deles,
você não pode Me ajudar,
sinto muito, você não pode ajudar.
Vocês têm de ser
pessoas muito, muito fortes.
Vocês têm de ser pessoas de
grande valor e grande idealismo...
e idéias nobres.
Alguns são como pequenos lojistas,
que seguem o pelotão para
vender algumas coisas por aí.
Em Marathi chama-se bazaar bhunge.
Assim, agora, meditem
sobre este ponto:
nós estamos aqui para estabelecer
a Religião Universal da Ascensão.
É uma tarefa enorme.
Se Eu pudesse fazê-la sozinha,
Eu a teria feito, mas Eu não posso.
Somente através de vocês
que Eu tenho de fazer isso.
E vocês têm uma herança. Vocês
vêm de um grande nascimento,
onde vocês receberam essa herança.
Com essa herança, se
Eu não puder gerenciá-los,
Eu acho que seria melhor
Eu desistir de liderá-los,
Eu não posso fazer isso.
Quando estávamos
lutando pela nossa liberdade,
todos nós fomos tirados das
escolas porque estávamos...
na escola missionária e os
missionários acreditavam que...
Cristo tinha nascido na Inglaterra.
Então eles não permitiam que
estudássemos nessas escolas.
Então todos fomos tirados das
escolas, não tivemos educação escolar.
Por algum tempo, Eu não pude
passar colegial por dois anos.
Eu não podia comparecer,
porque eles nos suspenderam das..
faculdades e escolas.
O governo nos suspendeu.
Mas éramos crianças tão
orgulhosas, muito orgulhosas.
Eu estava, é claro, muito envolvida
nisso. Eu nunca ficava assustada.
Eu era apenas uma
garota de 18 anos.
E Eu Me lembro que um dia algumas
pessoas vieram enos disseram:
“Seu pai foi transferido
desta prisão para outra.”
Eles tinham tanto orgulho de
todos nós, todas as pessoas.
Então eles trouxeram carros
para nos levar e havia tantos lá.
E Minha mãe, evidentemente,
ficou preocupada,
porque Eu era uma jovem.
A polícia Me torturava,
davam choque em Mim e
tornaram Minha vida muito infeliz,
batiam em Mim e tudo mais.
Então, ela ficou chorando e disse
a um senhor idoso que estava lá:
“Estou preocupada
com minha filha.’’
“Não quero que ela
seja mais torturada”.
Então, Eu sorri para ele e ele disse:
“Não, não faça isso, pare agora.’’
“Simplesmente não
faça isso. Não é certo.”
Então Meu pai Me chamou, Ele disse:
“Não dê ouvidos a esse velho
figurão. Ele está prestes a morrer.’’
“Esqueça-o.”
“Eu gostaria que todos os
meus filhos fossem sacrificados...“
“no altar da liberdade.”
“Se Você está fazendo isso,
eu sou um pai orgulhoso.”
“E vou dizer a Sua
mãe para se comportar.”
“Eu estou tão orgulhoso de Você.”
Eu passei por esse ambiente.
Eu tive que abandonar
Minha faculdade.
Eu Me escondi por oito meses,
a polícia estava à Minha procura.
Eu sei o que nós passamos,
nós éramos muito jovens,
18 anos, podem imaginar?
E agora, quando vocês obtiveram
a liberdade de seu Espírito,
vocês devem buscar o
conforto do seu Espírito.
Há algumas pessoas que reclamam
e isso e aquilo, insensatez.
Elas não deveriam vir ou os
que são indianos deveriam sair...
da Sahaja Yoga e nos deixar em paz.
Mas aqueles que
sabem que vieram aqui,
não somente para
desfrutarem de si mesmos,
mas para fazer o mundo
inteiro desfrutar o que obtiveram,
dar isso a eles. E para isso,
a pessoa tem de se sacrificar.
Tem de suportar as dores, aflições.
O quanto Eu suporto as suas dores
quando vocês estão bloqueados,
quando vocês têm problemas,
quando isso e aquilo.
Eu tive bolhas algumas vezes,
proveniente de vocês, tudo,
mas Eu não Me importo porque
é a Minha vida, Minha missão,
Minha existência. Tudo Meu...
é para o propósito de
emancipação da humanidade.
Até mesmo a última gota
do Meu sangue é para isso.
Assim, a Minha
satisfação é muito diferente.
Por favor lembrem-se, vocês
nasceram de uma Mãe muito corajosa.
Por favor, tentem se elevar.
Tenham orgulho de estarem
executando uma tarefa fabulosa.
Tenham esse sentimento
de grande valor.
Somente então, somente então,
nós podemos alcançar resultados.
Vocês têm visto tantas guerras,
têm visto tantas fotos de guerra,
vocês têm visto como as pessoas
lutaram, como elas se sacrificaram.
E vamos ver o que nós
estamos fazendo nessa guerra.
Simplesmente façam de
seu corpo o seu escravo.
Livrem-se da escravidão do seu
corpo, dos seus condicionamentos,
de seu ego insensato.
Eu tenho certeza de que,
como Mãe, não sou tão ruim,
mas como Pai, acho que
Me faltam algumas coisas.
Por favor, tentem se elevar.
De modo que Eu sinta que...
não faltei na Minha atitude
paterna para com vocês,
essa adminiração, essa compreensão
das expectativas de um pai.
Eu não estou dizendo isso a vocês
porque é alguma situação atual,
por causa de umas poucas
pessoas em particular...
ou por alguma coisa que é um
tipo de problema dos dias atuais,
nenhuma dessas coisas,
mas é a Minha proclamação...
dessa nova dimensão na
qual nós temos de nos elevar.
E como na guerra, nós temos
que declarar: “Agora, avante!”
Do mesmo modo,
essa é uma declaração,
de maneira alguma para
degradá-los, para insultá-los...
ou para dizer qualquer coisa
sobre qualquer um de vocês.
Mas apenas para incutir...
essa inspiração que
levou milhares e milhares...
e milhões e bilhões de pessoas a
se sacrificarem por uma causa maior.
Então agora, tenham
respeito por vocês mesmos.
Levantem suas cabeças.
Vocês são aqueles que irão lutar.
Vocês são aqueles
que são responsáveis.
Preparem-se, preparem o seu
corpo, preparem a sua mente,
tenham discernimento.
Este é o Meu, Eu não
diria pedido, novamente,
esta é Minha ordem.
Que Deus os abençoe.
[N.T: Palestra continua.]
Vamos todos meditar agora.
Não há nenhuma necessidade
de atarem as suas Kundalinis,
não há nenhuma necessidade
de darem bandhans em si mesmos.
Não há nenhuma
necessidade de fazerem nada.
Se vocês simplesmente se elevarem
a esse estágio, exaamente agora.
Não há nenhuma necessidade
de elevarem as suas mãos e...
atarem as suas Kundalinis,
não é necessário.
Não é preciso fazer nada.
Sua Kundalini já está atada.
Assumam, assumam
esta situação, só isso.
Isto é o que vocês são:
os viras e não os estúpidos.
Que Deus abençoe todos
vocês. Que Deus os abençoe.
Respeitem-se a si
mesmos. Respeitem.
Que Deus abençoe todos vocês.
Não há nada, nada mais
importante para Mim do que vê-los...
se elevarem a esse nível de...
compreensão dos seus próprios
valores e mérito e discernimento.
Vocês têm que se tornar
pessoas gentis, boas,
mas muito, muito poderosos,
de modo que possam controlar a si
mesmos, suas línguas e suas coisas.
O seu controle, o completo
controle de si mesmo.
Que Deus os abençoe novamente.
Por favor meditem, fechem
seus olhos, fechem seus olhos.
Apenas fechem seus olhos,
coloquem suas mãos em Minha direção.
Coloquem sua atenção no Sahasrara,
sua atenção apenas no Sahasrara.
Vocês estão em Meu Sahasrara,
todos vocês, neste instante.
Coloquem sua atenção
no seu Sahasrara.
Não há nenhum pensamento, nada,
apenas coloquem a atenção em você.
E apenas se elevem até esse ponto.
Não há nenhum drama em relação
a isso, não há nada artificial,
é uma concretização.
Toda fraqueza deve
ser deixada para trás.
Vamos ser pessoas
fortes, de valores fortes.
Com dignidade e sobriedade.
Silêncio, absoluto
silêncio interior.
E não se precisa falar muito.
Tagarelar demais, falar de forma
frívola não é o modo de vocês.
Sinta isso em seu coração.
Sua própria dignidade.
Sua própria glória.
A serenidade do comportamento.
Todos vocês são santos, mas
santos de qualidade muiito elevada,
de qualidade muito elevada.
Não do tipo comum.
Coloquem sua atenção no Sahasrara.
Chitta aple Sahasrara tevaitze.
Apne Sahasrar pe apna Chitta tev.
Se algum pensamento vier, diga:
"Não este, nãoo este, não este."
May God bless you.
Há alguns...
Eu gostaria de ver todos os grupos
em algum momento, um por um,
todos os líderes e também alguns
indivíduos que querem Me ver.
Nós vamos ter casamentos
e tudo mais realizados aqui.
E isso vai funcionar muito bem.
Mas não saltem de
repente dentro disso.
Faça isso em sua
sobriedade, na compreensão...
que esse casamento é
somente para vocês terem filhos...
de qualidade muito
elevada. Em segundo lugar,
ele tem de ser auspicioso.
Simplesmente limpo se houver
qualquer falta de auspiciosidade.
Eu espero que vocês
desfrutem a sua elevação agora,
que vocês desfrutem sua glória
e desfrutem o seu trabalho nobre.
Que Deus os abençoe.
[Marathi]
Aqueles que têm quaisquer
problemas sobre casamentos,
Eu gostaria de Me
encontrar com eles.
Vocês podem vir e
se encontrar Comigo,
quaisquer problemas
sobre casamentos.
Danny, vocês lhes deu as
coisas que você conseguiu?
Tudo bem. Qualquer um que
tenha qualquer outro problema...
por favor venham
se encontrar Comigo.
Não é que exista alguma
barreira ou algo assim.
Mas vocês têm de
fazer algo grandioso,
vocês têm de se livrar
disso, devem compreender.
Então nós iremos desfrutar
de nós mesmos muito mais...
dessa elevação aonde nós fomos,
e mantenham isso elevado,
mantenham isso elevado.
Que Deus os abençoe.
Tudo bem. Aqueles
que querem Me ver...
(...) podem vir e Me ver.
Especialmente sobre problemas de
casamento ou qualquer coisa assim.
E essas pessoas cujos casamentos
não estão ficando estabelecidos,
também pode vir e
se encontrar Comigo.