Jsem nesmírně ráda,
že vás tady všechny vidím.
Nevím, co mám
ze své strany říct,
slova ztrácejí svůj význam.
Je vás tolik, kteří touží vyrůst
na takovou úroveň,
kde byste měli úplnou radost,
blaženost a mír.
Toto bych vám mohla dát.
A matka je šťastná
jedině, když může vše,
co má, dát svým dětem.
Její smutek, veškerý neklid,
to vše je tu jen proto,
aby dosáhla toho cíle
- dát vše, co má.
Nevím, jak vám, lidé, poděkovat,
že jste prošli tím vším,
abyste se dostali k tomu pokladu,
který máte uvnitř sebe.
Sahadž je jediné slovo,
které připadalo v úvahu,
když jsem začala uvádět
do praxe otevření Sahasráry.
To zatím každý
snadno pochopil.
Uvědomili jste si však,
že dnes je to jiný druh jógy,
kde je nejprve dáno osvícení
a pak je vám umožněno,
abyste se o sebe starali.
Tak to nikdy předtím nebylo.
Byl to prostě odvážný pokus
vaší Matky, který se podařil.
Jinak v dřívějších dobách,
v dávných dobách....
v dávných dobách samozřejmě bylo
v zájmu Božského,
aby lidé získali osvícení,
ale (Božské) nevědělo,
jak toho dosáhnout.
Žádná inkarnace
se nikdy nepokusila
vypracovat to tímto
způsobem.
Avšak kdykoli se o to pokusili,
vždy se snažili
mít pro hledače velmi kruté
podmínky, velmi krutá strádání.
Zajímalo by mě, kolik z vás
četlo spisy o Buddhovi.
Když cestoval s tisíci svých
žáků, nedal jim realizaci,
nebyli realizované duše,
necítili žádnou radost.
Měli dva kusy oděvu,
žili v džunglích - jen dva kusy oděvu.
A ta oblast, v níž se pohyboval,
kterou jsem sama viděla,
je hrozně chladná, sychravá,
vyloženě sychravá.
A ten oděv, to vlastně
nebyl oděv, byla to látka
zakrývající jejich tělo.
Spali na holé zemi,
za velmi kruté zimy,
nebo možná v létě,
chtělo se po nich, aby chodili
bez bot míle a míle.
Když půjdete a uvidíte, kde
Buddha chodil a pohyboval se,
budete překvapeni.
Buddha byl také mladý, i On chodíval,
ale Jeho žáci chodili mnohem víc,
protože On se vždy zastavil
na nějakém místě
a vyslal své žáky - nebylo dost času,
aby cokoli propagovali nebo oznamovali,
takže On zůstával
na jednom místě
a žáci obcházeli vesnice
a prosili o bikšu, tj. o almužnu,
aby dali dohromady nějaké
jídlo z vesnic,
uvařili, část dali Buddhovi
a zbytek snědli.
Vyráželi získat lidi ze všech vesnic,
jak to jen šlo, a přiváděli je
na Buddhovo kázání.
Takové oběti. Žili v chatrčích,
v jeskyních, v hrozné
temnotě, meditovali,
nikdy však nezískali realizaci.
Velmi málo jich získalo
seberealizaci.
Byli to lidé, kteří byli syny
velkých princezen a princů,
vévodů, jak říkáte, a vévodkyň,
jak říkáte,
a všichni velmi, velmi bohatí.
Ženy z velmi bohatých rodin
Ho následovaly.
A oni s Ním chodili míle a míle
po trnitých cestách,
protože cítili, že Buddhova práce
má tak univerzální význam,
že jsou součástí tak
obrovského úkolu,
že by se měli podílet na tak
významné práci pro lidstvo.
Není to tak jen v Indii,
dělal to i Viditáma,
který založil systém zenu v Japonsku.
V Číně jsem byla překvapena,
kolik museli světci přinést obětí,
jak žili!
Myslím tím, kdybyste viděli,
v jakých žili podmínkách,
to si neumíte ani představit.
A takto skončili svůj život.
Vypracovávali to bez pořádného
vedení, protože Buddha zemřel.
Nebylo vyhnutí, museli si
najít své vlastní cesty,
tak našli Maháján, Švétaján,
všechno možné.
A i když se podíváte na hledače
v jiných náboženstvích,
například za časů Krista, kde žili?
A po Kristově smrti to bylo
ještě horší,
protože byli
pronásledováni, zabíjeni.
Byli mučeni, ukřižováni.
S Mojžíšem to bylo stejné.
Jeho žáci byli pronásledováni,
a tak museli všichni utíkat do Indie.
Představte si tu vzdálenost,
z té oblasti do Kašmíru,
jak museli jít, jak museli žít,
jak vše museli nést.
A byly jich tisíce, tisíce
jich přišly do Indie,
protože si uvědomili,
že dělají obrovský úkol,
že podporují něco tak velkého.
V této zemi jsme měli hnutí boje
za svobodu.
Já jsem byla jeho součástí.
Moji rodiče byli jeho součástí.
Byli bohatí, dost bohatí, řekla
bych - podle všech měřítek.
Byli byste překvapeni, Můj otec spálil
všechny obleky ušité v Anglii.
Moje matka spálila
všechna svá sárí.
Měli ve zvyku sami si utkat
všechno oblečení, které pak nosili.
Můj otec obětoval všechno,
každý halíř, který měl,
boji za nezávislost.
Nic nám nenechal, ani jeden...
měla bych říct, samozřejmě,
naše rodina byla bohatá,
měli jsme stříbro, zlato a podobně,
ale co se týče hotovosti,
ta se celá vydala.
A všechno stříbro a zlato
také, díky Britům,
kteří nám je vzali
a pak vrátili, když odcházeli.
Tak nám v rodině nějaké
stříbro a zlato zůstalo.
Všechno, vše materiální
bylo odvrženo.
Vím, že jsme žili v nádherných domech
a pak jsme se přestěhovali
do chatrčí a žili v nich.
Maximální oběti. A byli jsme
velmi šťastní, byli jsme na to hrdí.
Měli jsme jen dvoje oblečení,
prali jsme si oblečení sami,
žili jsme jako velmi chudí lidé.
Spávali jsme na něčem takovém.
Pamatuji si, že jsem si nikdy
v životě nebrala polštář,
celé roky jsem nikdy
nenosila sandály.
Měla jsem jen jeden svetr, vyrobený
z takového druhu materiálu,
dokud jsem neodmaturovala a nešla
na medicínu, pořád jsem ho nosila.
Po celou dobu studia
jsem měla jen jeden kabát,
když jsem byla v Lahore, kde je hrozná
zima - někdy tam může být jak v Londýně,
takže byl obnošený a zničený.
Ale nikdy jsme nereptali,
nestěžovali si,
nikdy jsme neřekli, že se
o nás náš otec měl postarat
a něco udělat: „Proč jen všechno
obětoval své zemi?“ Nikdy, nikdy, nikdy.
A dokonce i dnes,
všude, kde nás vidí,
vědí, že jsme děti
tak velkého člověka.
Cítí k nám obrovskou úctu.
Tu kvalitu vytvořil, řekla bych,
Mahátma Gándhí.
On každého změnil v novou osobnost
schopnou obrovských obětí, obrovských.
To si nedovedete představit,
jak lidé žili.
Všech peněz, které jsme měli,
všeho, co jsme měli,
všeho pohodlí, všech domů,
co jsme měli, všeho jsme se vzdali.
A nejen Můj otec,
byla jich spousta.
Jinak bychom nemohli získat
svoji svobodu.
Tato země pro svobodu
tolik obětovala.
Teď, po tom všem, jsme tady,
abychom získali svoji svobodu,
abychom získali svobodu
pro svého Ducha.
Abychom svého Ducha osvobodili
od své chamtivosti, od svého chtíče,
od hněvu, podmíněností,
od svého hrozného ega,
od těla zotročeného pohodlím.
Musím říct, že Gándhídží měl
zvláštní kouzlo osobnosti.
Nevím, jak to dělal.
Byl jako „Dotek Midase“, každý,
koho se dotkl, se změnil.
A byl to velice přísný člověk.
Velmi hodný na Mě, na děti, ale
byl to nesmírně přísný člověk.
Vůbec by netoleroval
žádný nesmysl.
Když si to prostudujete
skrz naskrz,
všichni ti lidé byli vychováváni
nejen pro svobodu,
pro nezávislost, ale i před tím
pro duchovní život,
všude! Jedna věc je tam
velmi obvyklá - obětování se.
A to vědomí, že děláte velkou věc.
Vědomí, že jste nedílnou součástí celku,
tak velké věci, tak velkého
díla, tak vznešené věci.
A pak, měli společnou jednu věc,
velmi typickou pro ně všechny,
že ten vznešený důvod,
to nadšení ze vznešené věci
jim umožnilo obětovat se
tak sahadž způsobem.
Někdy mnohem víc
než sahadžajogíni,
kteří dostali v Sahadža
józe tak mnoho,
dostali radost,
dostali svého Ducha.
Viděla jsem na vlastní oči
v této zemi takové lidi
- můžete jim říkat legendární,
ale Já jsem to viděla.
Tisíce lidí byly zabity
a zmasakrovány, děti umíraly,
nikdo neuronil jedinou slzu.
Nikdo neuronil ani slzu.
Ale ten pocit, že jste tu
pro tak vznešenou věc,
vám sám o sobě dá tu radost,
ten pocit spoluodpovědnosti.
A kromě toho, co vím
o Mahátma Gándhím
a dalších lidech,
které jsem viděla, jací byli
- nemohl přijít každý.
A každý, kdo udělal
sebemenší maličkost hůř,
ať už to byl králův syn
nebo číkoli dcera, kdokoli,
když pokazil jakoukoli maličkost,
cokoli, byl vyloučen.
Pobývala jsem v Gándhího
ášramu, tak vím, co to je.
Proto, jak víte, mohu čelit
tvrdým podmínkám. To je jeho škola.
Všechny děti nad 12 let musely
uklízet celý areál ášramu,
což bylo tak 50 akrů půdy,
každé ráno.
Musely uklízet své záchody, také
záchody hostů, my, Já jsem je uklízela.
A bylo jim povoleno
jen dvoje oblečení.
A nic nesmělo nikde zůstat,
nikde jste neviděli ani jediný papírek,
žádné odpadky, tak čisto,
jako ze škatulky.
A obytné prostory byly
tak čisté a upravené,
bylo to celé uděláno z kravského
trusu, úplně celé z trusu.
Každý se musel brzy ráno, ve
čtyři hodiny, umýt studenou vodou,
ať to byl Džavaharlal Nehrú,
Abdul Kalam Azad,
Můj otec, jakákoli věková skupina,
nebo dítě.
A v pět hodin tam byl Mahátma
Gándhí se svou přednáškou.
Prosím, nezvedejte si teď
rukama Kundaliní.
Posaďte se, prosím.
To nejsou dobré způsoby.
Zkuste porozumět tomu, co říkám.
A pak, brzo ráno ve čtyři
hodiny, to byste nevěřili,
pro Mě nebyl problém vstávat.
A pak chodit po těch
padesáti akrech půdy
doprostřed toho prostranství, což
nebylo nic než jen volný prostor
obklopený nějakými chatrčemi,
kde bydlel Gándhídží,
chodit celou tu cestu
po umytí, přípravě a podobně,
a kolem se plazili hadi.
Nikdo samozřejmě nebyl uštknut.
Myslím, že hadi chápali,
že lidé mají plno práce s tím velkým
úkolem osvobodit tuto ohromnou zemi.
Takto jsme tam sedávali
a kolem se plazili hadi.
Nebyla dovolena žádná světla,
jakákoli světla, nic takového.
Měli jsme jen sluneční světlo.
A ráno, když přišel Gándhídží,
chci říct, ráno ještě slunce nesvítilo,
tak se přinesly nějaké
svítilny a položily se tam
a pak bylo vidět,
jak se kolem plazí hadi.
Nikdy jsem však neslyšela,
že by si někdo stěžoval.
Ale jako ve válce, vedeni
takovým nadšením,
se všichni předháněli: „Co můžu udělat,
jak se mohu dát do pořádku?“
Nikdo ani nepomyslel na pohodlí.
Samozřejmě, všem bylo asi -
řekněme do padesáti let nebo tak nějak.
V ášramu tehdy většinou
byli lidé do padesátky.
A Já jsem viděla na vlastní oči lidi,
kteří měli doma velká auta
a podobné věci
a všechny je prodali, zbavili se jich.
Přijížděli vlakem do Vardy
a dál chodili pěšky.
Gándhídží by nechtěl nikoho vidět
přijet třeba jen v tonze (koňský povoz).
A oni mu všichni naslouchali
a poslouchali ho.
Viděla jsem mnoho misionářů,
ačkoli nejdou za správnou věcí,
za ničím moc vznešeným,
ale jak ti lidi stírají...
a lidé pro ně pracují. Viděla jsem je.
V Indii jsme měli misionáře
a mladší lidé, kteří přišli z ciziny,
je naprosto oddaně poslouchali.
A udělali všechno, co řekli.
Dnes, jak víte, děláme tu
největší z největších prací.
Protože svoboda, nezávislost
nebo svoboda, je samozřejmě nezbytná,
politická svoboda, abychom
mohli mluvit o Bohu.
Nemohli jsme tehdy udělat ani malou
jehličku, stát nám to nedovoloval,
takový útlak. Takže jsme se museli
zbavit okovů otroctví, bezpochyby.
Teď však, jak jsem zjistila,
máme jiný druh otroctví.
Otroctví sobectví.
Egocentrismus: „To je moje
pohodlí, to musím mít,
to by mělo být zábavné,
bavím se,“ a to a ono.
Měli byste se bavit, jinak
to není nic velkolepého.
Celá ta věc by ve vás měla
vyvolat určitý pocit,
místo abyste ten pocit
vyvolávali vy.
Protože Já myslím,
že lidé nevědí, co dělají,
jaký druh práce dělají. Nechtějí
vystoupit na tu úroveň, do té výšky,
aby viděli, jaký je váš úkol.
Snažíte se zachránit celý svět!
To je jeden z důvodů, proč se
Sahadža jóga pohybuje tak pomalu.
Protože oni vidí lidi, kteří se starají
o své pohodlí, to a ono...
A také, že sami jsou tak ubozí,
není v nich žádná elegance!
Žádné vědomí té velikosti toho, co
musíte dělat. Musíte být vznešení.
Když víte, že jste ve válce,
jak se budete chovat?
Jsem si jistá, že polovičatosti
je teď mnohem méně... lepší lidé.
Jsem si jistá, že teď budeme mít
ještě lepší lidi, mnohem lepší lidi.
Dělají si hlavu kvůli malichernostem,
svým rodinám, tomu a onomu,
Trápí se kvůli svým vlastním problémům
a své práci, tomu či onomu.
Chci říct, nikdo takto
nemohl mluvit s Gándhídžím,
on by ho uhodil, věřte Mi.
Je to, jako by přijít
do Sahadža jógy znamenalo
vyřešit své vlastní problémy
a tím to končí.
I když vyřešeny jsou, rozhodně vám
je pomoženo, Bůh vám velice pomáhá.
Ale kolik pro to děláte vy?
Samozřejmě máme několik vynikajících
sahadžajogínů, to nepopírám.
Nějaké máme, mnohem víc,
než jsem kdy měla.
Takže z toho mám velkou radost.
Ale ta oddanost, jakou máme!?
Počítáme každý halíř, který utratíme,
kolik jsme za něj dostali,
co jsme s ním udělali...
Tak to nemá být.
Buddha nikdy neutratil
jediný vlastní halíř.
Dostal peníze od všech svých žáků,
postavil ty velké věci a to všechno
a nikdy neměl žádnou veřejnou
pomoc od nikoho jiného.
Takže teď musíte růst! Musíte vyrůst
nad svou malichernou malou mysl.
Musíte vyrůst na úroveň,
kde byste měli vědět,
že máte zachránit celé lidstvo.
Pokud to takto necítíte,
je lepší ze Sahadža jógy odejít.
Sahadža jóga není pro lidi,
kteří jsou ubozí.
V maráthí se to řekne „gabare“.
Tukaráma řekl:
„Yerya gabalyache kaama nohe.“
„To není práce pro ubohé.“
Samotný Šivadží, když
bojoval ve své válce,
zaujal spoustu lidí,
Satary, vévody té doby.
Vzdali se všeho, co měli,
vzdali se svých životů, všeho,
obětovali své děti,
obětovali všechno, co měli,
Šivadži neměl peníze, aby je zaplatil.
Existuje mnoho příběhů o Šivadžím.
Zatímco když vidíte, jak jsme na tom my,
sahadžajogíni, v tomto světě...
Před jógou přichází
nejprve kšéma (prosperita).
Je to tak. Je to láska vaší Matky.
Chci, aby Mé děti měly pohodlí.
Jsou to právě narozená
miminka, v pořádku,
potřebují pohodlí, potřebují,
aby o ně bylo postaráno.
Já však nemohu vydírat
Božské kvůli tomu,
že děti jsou malé, že ne?
Jsem tady, abych dělala práci
Boha všemohoucího.
A když vy jste Mé děti,
v pořádku,
Jeho milost bude pracovat,
On se o vás bude starat,
zajistí, abyste rostli.
Ale musíte růst teď!
Růst, musíte růst !!!
Dostaňte se z tohoto malicherného
nesmyslu, jímž jste.
Podívejte se na sebe, jak žijete?
Kde je vaše pozornost,
na co myslíte?
Myslíte na Sahadža jógu
jako na tu nejdůležitější věc,
pro kterou jste vyvoleni?
Někdy cítím, a cítila jsem to vždy,
že byste se na mnoha místech
nemuseli cítit dobře,
ale sama jsem viděla, jak jste se
na těch místech chovali,
velmi bezohledně. Západní
sahadžajogíni byli překvapení,
že my, Indové,
jsme v tomto směru lepší.
A někteří indičtí sahadžajogíni se
chovali velmi podivným způsobem.
Je to šokující, jak se chovali.
Křičeli na lidi,
vytvářeli problémy.
Někteří lidé přišli za Mnou
a oni s nimi mluvili tak hrubě,
že utekli. Můžete s nimi mluvit jemně,
musíte na ně být milí, ne na ně křičet!
V pořádku, nemohu se setkat s každým,
pokaždé, při každé příležitosti,
v pořádku. Ale to neznamená,
že máte právo na druhé křičet.
Je to tak malicherné a nízké.
Nevím, jak hluboko budu muset klesnout.
Když vyrostete nad všechny
tyto malicherné věci,
rozvinete si Božské rozlišování.
Toto Božské rozlišování
je opravdové Boží požehnání.
Všechna ostatní požehnání, o kterých
si myslíte, že jsou to požehnání,
nejsou vůbec žádná požehnání.
Dokud nemůžete růst,
k čemu je to požehnání?
Jako strom, který říká:
„Ó, takové požehnání, mám déšť!“
Když však díky tomu dešti
nedokážete růst,
jaký má pak smysl nechat na sebe pršet?
Musíte být milosrdní,
nádherní, rozumní lidé,
kteří jsou těmi nejvyššími
bytostmi na této Zemi.
Stáhněte svou pozornost
ze všech nesmyslů,
kterými jste se zabývali.
Tak se stáváte posedlými,
tak získáváte podmíněnosti.
Vidíte malé, malé věci.
V Indii máme jiný problém.
Nedokážeme tolerovat druhé lidi.
Jakmile někdo jiný dělá něco
dobrého pro Sahadža jógu,
okamžitě se vytvoří skupina.
To je u Indů velmi běžné.
Vytvoří se skupina a srazí ho.
Toto se za Gándhího nedělo.
Nevím, proč se to děje.
Stává se to jen při
slabém vedení. Myslím,
že nemám tu schopnost vést.
Gándhídží ve své době
vyhazoval lidi nadobro.
Podřezávat si krky, říkat věci
za zády, vytvářet skupiny...
Když chce někdo začít něco hezkého
a Já se mu pokusím pomoci,
aby se mohl projevit,
hned ho srazí nějaká skupina.
A jsou tu určití beznadějně okrajoví,
neužiteční sahadžajogíni,
na Západě i na Východě,
kteří se snaží ze všeho udělat zmatek,
myslí si, že jsou velcí
guruové, velcí lidé.
Velmi malí lidé, zbabělci, řekla bych.
A myslí si, že jsou velcí, úžasní lidé,
protože možná dokážou
dobře fotografovat
nebo nosit oblečení určitým
způsobem, nebo něco podobného,
hloupého jako oni sami.
A snaží se ovládat druhé.
Takoví lidé budou vyhozeni, úplně.
Nemá význam mít neužitečné lidi
v instituci tohoto typu.
Dnes začíná nová doba.
Nová doba lidí
velmi vysokých kvalit,
jejichž Duch byl osvícen.
Zkusme se nad tím
všichni zamyslet.
Nyní musíte vládnout
sami sobě
a musíte vládnout druhým
skrze milosrdenství,
lásku a rozlišování.
Dnes je ta velká doba,
kdy jsem prohlásila,
že je to univerzální náboženství,
Nirmala náboženství,
které je vytvořeno z Mého
učení lásky.
To však ani v nejmenším neznamená,
že byste měli zůstat trpaslíky.
Nemíním vás zkazit.
Nemíním vás zkazit tím,
že vás nechám zakrslé.
Takže zkuste růst.
Nedominujte si navzájem.
Respektujte se.
Respektujte jeden druhého.
Jste tu pro obrovskou práci Viráty.
To, kolik toho víte o Božském,
doposud nikdo nevěděl.
Ale dejte se do pořádku!
Znala jsem jednoho
velkého světce,
jmenoval se Gagangad Maharádž,
který spadnul až na dno.
Když může spadnout člověk jako on,
pak můžete spadnout i vy,
pokud nebudete chápat,
jaká je vaše práce,
jaká je vaše hodnota a jaké je
postavení, které vám bylo dáno.
Takže dnes se musíme
s veškerou láskou k Matce
ve svém srdci rozhodnout,
že budeme mít velké srdce,
schopné obětí.
Co jsme doposud obětovali?
Jen se nad tím zamyslete,
obětovali jsme něco?
Prosím, zkuste pochopit,
že musím použít vás, velké duše,
abych zachránila lidstvo.
Musíte růst, musíte růst,
musíte růst.
Také co se týče peněz,
lidé jsou tak podlí,
vydělávají peníze, šetří peníze.
V Americe jsem byla překvapená,
jak Mě lidé šidili o peníze, tisíce.
V Indii je to také velmi běžný zvyk.
Pak, pokud jste hodně
zaměření na kariéru,
velmi ambiciózní,
„Jak si udržím svou práci?“,
raději ze Sahadža jógy odejděte.
To nám vůbec nepomůže.
Za třetí jsou tu pak lidé,
kteří si myslí:
„Tohle je moje žena,
tohle je moje milovaná,
tohle je toto...“
a všechny ty nesmysly.
Proč jste tady, kvůli čemu?
Nebo „mé děti, má domácnost,
má matka, můj otec“ - všelijací
nešťastníci kolem vás.
Pokud nad to nemůžete vyrůst,
tak Mi nemůžete pomoci. Je Mi
líto, nemůžete Mi pomoct.
Musíte být velmi silní lidé.
Musíte být lidé s obrovskou odvahou,
velkým idealismem
a vznešenými myšlenkami.
Někteří jsou jako hamižní hokynáři,
kteří se táhnou za vojem,
jen aby něco prodali.
V maráthí se jim říká bazarbunge.
Takže teď meditujte
na to, že jsme tady,
abychom vybudovali univerzální
náboženství vzestupu.
Je to ohromný úkol.
Kdybych to mohla udělat
sama, udělala bych to.
Ale Já nemohu.
Musím to udělat jedině skrze vás.
A vy máte zděděné právo,
pocházíte z velkého zrození,
kde máte toto dědictví.
Pokud vás ani s takovým dědictvím
nedokážu zvládnout,
myslím, že vás raději přestanu
vést, nemohu to dělat.
Když jsme bojovali za naši nezávislost,
všichni jsme byli vyloučeni ze školy,
protože jsme chodili do misijních škol
a misionáři věřili, že
Kristus se narodil v Anglii.
Takže nám nedovolili
učit se v těch školách,
všichni jsme byli vyloučeni ze škol
a neměli jsme po nějakou dobu
žádné vzdělání.
Nemohla jsem složit zkoušku
z přírodních věd,
dva roky jsem se tam nemohla objevit,
protože nás vyloučili z fakult a škol.
Vláda nás vyloučila.
Ale my jsme byly tak hrdé
děti, velmi hrdé.
Já jsem v tom samozřejmě
byla zapojená naplno.
Nikdy jsem se nebála, byla
jsem jen osmnáctiletá dívka.
Vzpomínám si, že jednou přišli
nějací lidé a řekli nám:
„Vašeho otce převážejí z jednoho
vězení do druhého.“
Byli na nás tak hrdí, všichni lidé.
Přivezli tedy auta, aby nás
tam odvezli. A bylo jich tam tolik.
Matka se přirozeně bála,
protože jsem byla mladá dívka
a policie Mě mučila - dávali Mi šoky,
dělali Mi potíže, bili Mě a tak dále,
tak plakala a řekla jednomu
starému pánovi, který tam byl:
„Bojím se o svou dceru,
nechci už, aby ji dál mučili.“
Já jsem šla a usmála jsem se na něj.
On Mi řekl: „Ne, prostě toho nech,
nedělej to, není to správné.“
Nato si Mě otec vzal
stranou a řekl:
„Neposlouchej toho staříka,
už je nad hrobem, zapomeň na něj.
Byl bych rád, kdyby všechny mé děti
byly obětovány na oltáři svobody.
Když to děláte, jsem jako otec hrdý
a řeknu vaší matce, aby se chovala,
jak se patří. Jsem na vás tak hrdý.“
Takovou atmosférou jsem prošla.
Musela jsem se vzdát fakulty,
osm měsíců se skrývat,
policie Mi usilovala o život.
Vím, čím jsme prošli.
Byli jsme velmi mladí,
osmnáct let, představte si.
A tak teď, když jste získali
svobodu svého Ducha,
musíte dbát na uspokojení svého Ducha.
Jsou tu lidé, kteří si stále stěžují
a pořád mají něco.
Ti neměli přijít.
Nebo někteří Indové, ti by měli
odejít a nechat nás na pokoji.
Ale ti, kteří vědí, že sem
nepřišli jen proto,
aby se sami těšili, ale aby
pomohli celému světu
těšit se tím, co jste získali.
Abyste jim to dali, a kvůli tomuto
musí člověk přinášet oběti.
Musí snášet bolesti.
Kolik vašich bolestí musím snášet Já,
když jste napadení, když
máte problémy a to a ono?
Někdy se Mi z vás udělají
puchýře, všechno možné.
Ale Mně to nevadí, protože
to je Můj život, Mé poslání,
Má existence, Mé všechno -
za účelem osvobodit lidstvo.
I poslední kapka Mé krve
slouží tomuto účelu.
Takže Moje uspokojení je velmi odlišné.
Zapamatujte si, prosím, že jste
zrozeni z velmi statečné Matky.
Prosím, zkuste růst.
Buďte hrdí na to, že plníte
tak ohromný úkol.
Vnímejte ten pocit ohromné odvahy.
Jedině pak, jedině pak můžeme
dosáhnout výsledků.
Viděli jste tolik válek,
tolik válečných filmů,
jak lidé bojovali, jak se obětovali.
A zkusme vidět, co děláme v této válce.
Udělejte prostě ze svého těla
svého otroka.
Dostaňte se z otroctví svého
těla, svých podmíněností
a svého nesmyslného ega.
Jsem si jistá, že jako Matka
nejsem tak špatná.
Ale jako otec postrádám některé věci.
Prosím, pokuste se vzestoupit
tak, abych mohla cítit,
že v Mém otcovském
přístupu k vám nic nechybělo.
Ten respekt, to pochopení
otcových očekávání.
To vám neříkám kvůli nějaké současné
situaci, ani kvůli vám konkrétně,
nebo něčemu, co by teď momentálně
byl problém. Kvůli ničemu takovému,
ale proto, že jsem oznámila příchod
té nové dimenze,
do níž musíme vzestoupit.
A jako ve válce, musíme prohlásit:
„Kupředu, teď!“  Stejně tak
toto prohlášení rozhodně
není míněno tak, aby vás ponížilo,
urazilo, naznačilo
cokoli o komkoli z vás,
ale aby vás prostě naplnilo
tou inspirací,
která vedla tisíce a tisíce
a milióny a miliardy lidí
k obětem pro náboženskou věc.
Takže teď si sami sebe začněte vážit!
Zvedněte hlavu!
Vy jste ti, kteří budou bojovat!
Vy jste ti, kteří nesou odpovědnost!
Připravte se!
Připravte své tělo!
Připravte svou mysl!
Buďte rozvážní!
To je Mé - neřeknu znovu
přání - to je Můj rozkaz!
Nechť vám Bůh žehná!
Meditujme teď všichni.
Není žádný důvod zvedat si Kundaliní,
není žádný důvod dávat si bandhan.
Není vůbec žádný důvod cokoli dělat.
Jen kdybyste vystoupili
na tu úroveň právě teď.
Není žádný důvod zvedat ruce
a vázat si Kundaliní, není to nutné.
Není třeba dělat nic.
Vaše Kundaliní už jsou dávno zavázané.
Přijměte ten stav, to je vše.
Tímhle jste.
Vírové (hrdinové), ne hlupáci.
Nechť vám všem Bůh žehná.
Nechť vám Bůh žehná.
Važte si sami sebe, važte si sebe.
Nic pro Mě není tak důležité,
jako vidět vás vyrůst na tu úroveň,
kde budete rozumět svým hodnotám,
své práci, svému rozlišování.
Musíte se stát milými,
příjemnými lidmi,
ale velmi, velmi silnými.
Abyste se dokázali ovládat,
svůj jazyk a další věci,
ovládat se, mít nad
sebou úplnou kontrolu.
Znovu, nechť vám Bůh žehná.
Prosím meditujte.
Zavřete oči, zavřete oči,
jen zavřete oči
a dejte obě ruce směrem ke Mně.
Dejte pozornost do Sahasráry,
jen pozornost do Sahasráry.
Nyní jste v Mé Sahasráře, vy všichni.
Dejte pozornost do Sahasráry.
Zde není žádná myšlenka, nic. Jen
tam dejte pozornost.
A jen vystoupejte do toho bodu.
Není třeba dělat z toho
vědu, není v tom nic umělého
- je to vaše uskutečnění.
Všechny slabosti je třeba opustit.
Buďme silní lidé pevných hodnot.
S důstojností a rozvahou.
Ticho. Naprosté vnitřní ticho.
Není třeba tolik mluvit.
Příliš brebentit,
mluvit povrchně, to není váš styl.
Zkuste to cítit ve svém srdci,
svou vlastní důstojnost.
Svou vlastní velkolepost.
Tu klidnou vyrovnanost svého chování.
Všichni jste světci, ale světci
velmi vysoké hodnoty,
ne obyčejného typu.
Dejte pozornost do Sahasráry.
Každé myšlence, která přijde, řekněte:
„Tebe nechci, tebe ne, tebe ne.“
Nechť vám Bůh žehná.
Chtěla bych se v určitou dobu
setkat se všemi skupinami,
s jednou po druhé, se všemi lídry
a také s určitými jednotlivci,
chtěla bych je vidět.
Budeme zde mít svatby
a bude to pracovat
velmi dobře.
Ale nevrhejte se do toho po hlavě,
čiňte to s rozvahou.
S pochopením, že tohle
manželství není pro nic jiného,
než abyste měli děti
velmi vysoké hodnoty.
A za druhé - musí to být příznivé.
A jestli zde byla nějaká
nepříznivost, tak se tímto smyje.
Doufám, že se teď budete radovat
z té výšky, které jste dosáhli,
že se budete radovat ze své nádhery
a ze své vznešené práce.
Nechť vám Bůh žehná.
Chtěla bych vidět ty, kteří mají
s manželstvím nějaké problémy.
Mohou za Mnou přijít.
Jakékoli problémy v manželství.
Dany, dal jsi jim tam ty věci,
které jsi dostal?
- Ano, Matko.
- Dobře.
Kdokoli další, kdo má nějaký jiný
problém, prosím, přijďte za Mnou.
Není tu žádná bariéra
nebo něco takového.
Ale musíme udělat něco ohromného,
abychom se z toho dostali, pochopte.
Budeme se těšit sami sebou
mnohem více,
z té výšky, které jsme dosáhli.
A udržte si to, udržte si to.
Nechť vám Bůh žehná.
Takže ti, kteří se se Mnou
z jakéhokoli důvodu
chtějí setkat, tak mohou přijít,
zvláště pokud jde o problémy
se svatbami nebo podobně.
Také vy, jejichž manželství
nejsou úplně v pořádku, můžete přijít.