Hepinizi burada gördüğüm
için son derece mutluyum.
Kendi açımdan ne diyeceğimi bilemiyorum.
Kelimeler kayboluyor, anlamları yok.
Birçoğunuz tam bir neşe, mutluluk
ve huzura sahip olacağınız
o konuma  yükselmeyi arzuluyorsunuz.
Benim size verebileceğim şey bu.
Ve bir anne ancak, sahip olduğu her şeyi
çocuklarına verebildiği zaman mutludur.
Mutsuzluğu, tüm huzursuzluğu, her şeyi
sadece bu amaca ulaşmak içindir -
sahip olduğu her şeyi hediye etmektir.
İçinizdeki o hazineye ulaşmak
üzere tüm bunları yaptığınız için
size ne kadar teşekkür edeceğimi
bilemiyorum.
Sahastraranın açılışını tezahür
ettirmeye başladığım zaman
[düşünebildiğim] tek kelime 'Sahaj' oldu.
Bu şimdiye dek bu herkes
tarafından kolayca anlaşıldı
ama bugün bunun, ilk kez aydınlanma
verilen ve sonrasında,
kendinizi görmenize izin verilen farklı
bir yoga tarzı olduğunu fark ettiniz.
Bu daha önce hiç yapılmamıştı.
Bu sadece Annenizin işe
yarayan bir girişimi.
Diğer taraftan, eski zamanlarda...
Eski zamanlarda Tanrı'nın
kaygısı insanları aydınlatmaktı
ve bunu nasıl halledileceği
bilinmiyordu.
Hiçbir enkarnasyon bunu,
bu şekilde çözmeye çalışmadı.
Ama ne zaman bunu deneseler, arayanlar
için çok ciddi zorluklarla yüzleşmeye çalıştılar
- çok ciddi zorluklar.
Aranızdan kaçı Buda'nın binlerce
öğrencisiyle birlikte seyahat ettiği
zamanlara dair risalesini okudumerak ediyorum.
Aydınlanma vermemişken...
Onlar aydınlanmış ruh değildi,
çevrelerinde herhangi bir
neşe hissetmeden;
sadece iki kat giysi ile,
ormanda yaşayarak.
Sadece iki kat kıyafet!
Ve Benimde bizzat gördüğüm,
Onun ziyaret ettiği o bölge,
korkunç derecede soğuk, ürperten
bir soğuk, kesinlikle soğuktur.
Ve kıyafetlerde aslında kıyafet değildi,
sadece vücutlarını örten bir kumaştı.
Çok çetin kış aylarında veya belki de
yaz aylarında, yerde açıkta uyumak.
Onlardan ayakkabıları olmadan
kilometrelerce, hep birlikte
kilometrelerce yürümeleri istendi!
Buda'nın nereye yürüdüğünü,
nereye ayak bastığını
görürseniz şaşıracaksınız!
Buddha da gençti – O yürürdü
ama müritleri çok daha fazla yürürdü
çünkü O gidip bir yere yerleşirdi.
Öğrencilerini gönderirdi.
Reklam yapmak ya da herhangi bir şey
duyurmak için zaman yoktu.
Bu yüzden O, bir yerde kalırdı
ve müritler köyleri dolaşır,
köylerden yiyecek toplamak için bhiksha –
bu 'sadaka' anlamına gelir– isterlerdi;
bunlar bir kerede pişirir,
bir kısmını Buddha'ya verirler
ve geri kalanını da onlar yerlerdi.
Gidip çalışır, mümkün olan
her köyden insanları toplar
ve vaaz için onları Buddha'ya getirirlerdi.
Böylesi fedakarlıklar!
Meditasyon yaparak kulübelerde,
mağaralarda, korkunç
karanlıkta yaşadılar
ama hiç Aydınlanma almadılar.
Çok azı Aydınlanmalarını aldı.
Onlar büyük prenseslerin, prenslerin,
düklerin, düşeslerin
oğulları olan insanlardı -
hepsi çok, çok zengin insanlardı.
Çok zengin ailelerden gelen
kadınlar Onu takip ettiler.
Ve Onunla birlikte dikenli
yollarda kilometrelerce yürüdüler;
çünkü Buddha'nın çalışmasının
evrensel bir öneme sahip olduğunu,
kendilerinin böylesine muazzam
bir görevin parçası olduklarını;
insanlık için böylesine büyük bir işte
yer almaları gerektiğini hissettiler.
Bu sadece Hindistan'da değildi,
Japonya'da Zen sistemini
başlatan Viditama'da bile bu vardı.
Çin'de, azizlerin ne kadar
fedakarlık gösterdiklerine,
onların yaşam şekillerine  şaşırdım!
Yani, eğer nasıl yaşadıklarına –
hangi şartlarda yaşadıklarına baksanız,
bunu hayal bile edemezsiniz!
Ve hayatlarını bu şekilde
çalışarak sonlandırdılar.
Buddha öldüğü için ortada
uygun bir rehberlik olmadan -
hiçbir çıkış yolu yoktu.
Onların kendi yollarını
bulmaları gerekiyordu.
O zaman onlar Mahayan’ı ve
Shvetayan'ı buldular - her türlü şeyi.
Başka dinlerdeki diğer
arayanlara baksanız bile -
İsa'nın zamanındakiler gibi –
onlar nerede yaşadılar?
Ve İsa'nın ölümünden sonra
daha da kötüydü
çünkü onlar zulüm gördüler,
öldürüldüler,
işkence gördüler, çarmıha gerildiler!
Musa'ya da bu oldu –
İsa’nın müritlerinin izleri sürüldü,
bu yüzden hepsi Hindistan'a
kaçmak zorunda kaldılar.
Mesafeleri hayal edin!
O bölgeden Keşmir'e kadar -
nasıl yürümüş olmalılar,
nasıl yaşamış olmalılar,
nasıl bunu taşımış olmalılar.
Ve binlercesi, binlercesi Hindistan'a geldi
çünkü onlar çok büyük bir
iş yaptıklarını anladılar.
Destekledikleri şey, muhteşem bir şey.
Bu ülkede biz özgürlük mücadelesi vermeliydik.
Ben de bunun bir parçasıydım.
Annem ve babam bunun bir parçasıydı.
Onlar zengin insanlardı, her standartta
oldukça zengindiler diyebilirim.
Şaşıracaksınız - babam bütün
takım elbiselerini yaktı.
Takımlar İngiltere'de dikilmişti.
Annem bütün sarilerini yaktı.
Kendi kıyafetlerini dokur
ve onları giyerlerdi.
Babam her şeyini, sahip olduğu
her bir pie’yi (rupinin 1/192 si)
özgürlük mücadelesi için feda etti.
Bize hiçbir şey bırakmadı,
tek bir pie bile bırakmadı.
Tabii ki, ailemiz zengin olduğu için gümüş
ve altınlarımız vardı ve tüm bunlar,
ancak tüm bunlar nakit para ihtiyacı
olduğu zaman - harcandı.
Ve tüm bu gümüş ve altın da,
İngilizler sayesinde bizden alındı
ve İngilizler çekilince
bunlar bize geri geldi.
Bu şekilde ailede biraz
gümüş ve altın kaldı.
Maddi olan her şey gitti.
Ve biliyorum.
Güzel evlerde yaşadık
ve sonra kulübelere taşınıp,
oralarda yaşadık.
Maksimum fedakarlık.
Ve bundan çok mutlu olduk,
çok gurur duyduk!
Sadece iki değişik (kıyafet) vardı.
Çamaşırlarımızı yıkardık.
Çok fakir insanlar gibi yaşadık;
bu tür şeyler üzerinde uyumak
(ince, sert paspaslar) zorunda kaldık.
Hayatım boyunca hiç yastık
almadığımı hatırlıyorum;
Uzun zaman, chappal
(sandalet) kullanmadım.
Bu tür bir malzemeden yapılmış
tek bir süveterim vardı.
Büyüyüp tıp fakültesine gidene
kadar o kazak yanımdaydı.
Eğitim dönemim boyunca
sadece tek bir ceketim vardı.
Çok soğuk olan - bazen Londra
gibi olabilen - Lahore'dayken,
yıpranmış ve işi bitmiş olan
bir ceket.
ama asla kin tutmadık,
babamızın bize bakması ve
bir şeyler yapması gerektiği
hususunda sızlanmadık, “Neden her şeyini
vatan için feda etti ki?” demedik.
Asla! Asla! Asla!
Ama bugün bile bizi herhangi
bir yerde gördükleri zaman,
bizim böyle büyük bir adamın
çocukları olduğumuzu biliyorlar.
Onların Bize büyük bir saygıları var.
Bu kalitenin Mahatma Gandhi tarafından
yaratıldığını söylemeliyim.
Herkesi muazzam fedakarlıkta bulunan
yeni bir şahsiyete dönüştürdü!
Muazzam!
İnsanların nasıl yaşadığını
hayal bile edemezsiniz!
Sahip olduğumuz tüm para,
sahip olduğumuz her şey,
tüm kolaylıklar ve ulaşım araçları, tüm konutlar,
her şeyden, bunlardan sadece babam değil,
birçoğu bunlardan vazgeçti.
Aksi takdirde özgürlüğümüze kavuşamazdık.
Özgürlüğümüze kavuşmamız için
bu ülke çok şeyini feda etti.
Şimdi, artık bundan sonra,
özgürlüğümüzü elde etmek için,
Ruhumuzun özgürlüğünü
elde etmek için buradayız.
Ruhumuzu açgözlülüğümüzden,
şehvetten kurtarmak için;
öfkenizden, bizim şartlanmalarımızdan,
korkunç egomuzdan, rahatlıkların
esiri olan bedenden kurtarmak için.
Gandhiji'nin özel bir çekiciliği
olduğunu söylemeliyim.
Bunu nasıl başardığını bilmiyorum.
Kendisi Midas  gibiydi –
o herhangi birisine dokundu
ve bu kişi dönüştü.
Ve o son derece katı bir adamdı -
Bana ve çocuklara karşı çok nazikti -
ama son derece katı bir adamdı.
Hiçbir saçmalığa tahammülü yoktu!
Başından sonuna dek, tüm bu insanların
yetiştirilme şeklini incelerseniz,
yalnızca bağımsız olma
özgürlüğünü kazanmak için değil,
ondan önce bile, Ruhsal yaşam
için, herhangi bir yerde,
çok yaygın olan bir şey var –
bu da fedakarlık.
Ve sizin harika bir şey yaptığınızın bilinci,
bütünün parçası olduğunuzun
bilinci, çok büyük bir şey,
çok büyük bir iş, çok asil bir amaç!!
Ve sonra hepsinin arasında
ortak olan bir şey vardı:
Asil bir davanın, yüce bir
davanın yüceltilmesinin,
bunun onları böyle bir sahaj
tarzda fedakarlığa sevk etmesi.
Bazen Sahaja Yoga'da çok fazla şeye sahip
olan Sahaj Yogilerden çok daha fazlası.
Onlar neşelerine kavuştular,
Ruhlarına kavuştular
ama bu ülkede Ben böyle insanları
kendi gözlerimle gördüm;
buna efsanevi diyebilirsiniz
ama Ben bunu gördüm.
Binlerce insan öldürüldü,
katledildi, çocuklar öldü.
Hiç kimse gözyaşı dökmedi.
Kimse gözyaşı dökmedi.
Ama böylesine asil bir amaç için
çalıştığınızı hissetmek bile size o neşeyi
ve o katılım duygusunu veriyor!
Üstelik Mahatma Gandhi
ve diğer insanlar hakkında
bildiklerim, gördüklerim,
onların nasıl oldukları -
herkesin içeri girmesine izin verilmezdi.
Ve en ufak bir şeyi bile daha az yapan
her kimse, o ister kralın oğlu olsun,
ister herhangi birinin kızı olsun
ya da herhangi bir şey olsun,
bozdukları en küçük şey karşısında,
herhangi bir şeyde –
onlar kovuldular.
Ben Gandhi'nin aşramında kaldım,
bu yüzden bunun ne olduğunu biliyorum
ve bu yüzden siz Benim zorlu bir
hayat yaşayabileceğimi biliyorsunuz.
Bu onun eğitimi.
On iki yaşın üzerindeki tüm çocuklar,
her sabah elli dönümlük
arazide bulunan
bu ashram bölgesinin tamamını
temizlemek zorunda kaldılar.
Tuvaletlerini temizlemek zorunda kaldılar.
Ayrıca konukların tuvaletlerini.
Ben temizledim!
Ve sadece iki kat elbise giymelerine izin verildi.
Ve hiçbir şey saklanamazdı, hiçbir yerde
tek bir kağıt parçası bile göremezsiniz,
herhangi bir yerde çöp  göremezdiniz-
çok temiz, gıcır gıcır.
Ve yaşam alanları çok temiz ve düzenliydi.
Her şey inek gübresiyle yapıldı,
tamamen inek gübresiyle.
Herkes sabah erken, saat 4 de soğuk
suyla banyo yapmak zorundaydı.
Jawaharlal Nehru veya Abdul Kalam Azad,
babam, herhangi bir yaş grubuna
mensup birisi veya bir çocuk olsun.
Ve saat 5'te, Mahatma Gandhi
konuşması için oradaydı.
Lütfen ellerinizi kaldırmayın veya
Kundalininizi yükseltmeyin!
Lütfen oturun!
Bunun yolu bu değil!
Ne dediğimi anlamaya çalışın!
Ve sonra, sabah erkenden, saat 4'te
ayağa kalkmanıza şaşıracaksınız.
Benim için her şey yolundaydı!
Sonra o elli dönümlük arazide, Gandhiji'nin
yaşadığı bir tür kulübelerle çevrili
açık bir alandan başka bir şey olmayan
bu salonun merkezine yürümek.
Banyodan sonra, hazırlandıktan sonra
onca yolu yürümek falan.
Ve yılanlar etrafta sürünürdü.
Elbette kimse ısırılmadı.
Sanırım yılanlar, insanların bu büyük
ülkeyi kurtarmak gibi büyük bir işle
meşgul olduklarını anladılar!
Biz de böyle otururduk ve
yılanlar orada sürünürdü.
Işıklara izin verilmezdi.
Herhangi bir ışık yoktu.
Sadece güneş ışığı kullandık.
Ve Gandhiji geldiğinde -yani
sabahları güneş ışığı hiç yoktu-
oraya koymak için bazı
fenerler getirilirdi.
Ve sürünen yılanları görürdük
ama hiç kimsenin şikayet
ettiğini duymadım.
Ama bir savaş gibi, bu öyle bir tutkuyla
sürdü ki, herkes, “Ne yapabilirim?
Nasıl iyi olabilirim?" dedi.
Hiç kimse kendi rahatını düşünmedi bile!
Elbette hepsi 50 yaşlarında gibiydi
ya da onun gibi bir şey, belki.
Ashram'da insanlar çoğunlukla elli
yaşına kadardı - o zamanlar.
Ve kendi evlerinde kocaman arabaları olan
insanları kendi gözlerimle gördüm
ve bunun gibi şeyler, onlar bunları
sattılar, bunları fırlatıp attılar.
Wardha istasyonuna kadar trenle
gelir ve aşağı inerlerdi.
Gandhiji, Tonga'ya (at arabası) binip
gelen birisini bile görmezdi.
Ve onu dinlediler ve ona itaat ettiler.
Pek çok misyoner gördüm, her ne
kadar konuya hakim olmasalar da,
onlar çok asil bir şey değiller,
ama insanlar bu şekilde görev alıyorlar
ve insanlar bunu onlar için
yapıyorlar. Onları gördüm.
Hindistan'da misyonerlerimiz vardı
ve yurtdışından gelen
gençlerimiz misyonerleri
kesinlikle itaatkar bir şekilde dinlediler
ve ne derseler yaptılar.
Şimdi bugün, bildiğiniz gibi, biz en
büyük işin en büyüğünü yapıyoruz!
Çünkü özgürlük elbette gerekli,
siyasi özgürlük,Tanrı hakkında
konuşmak için gerekli.
Küçücük bir iğne bile yapamadık!
O zamanlar hükümet tarafından
buna izin verilmiyordu.
Bu kadar baskı vardı.
Bu yüzden bizim
köleliğin prangalarından
kurtulmamız gerekiyordu.
Buna şüphe yok.
Ama şimdi başka bir tür
köleliğimiz olduğunu görüyorum -
bencilliğin köleliği,
ben merkezcilik.
"Bu benim rahatlığım.
Ben buna sahip olmalıyım,
bu zevkli olmalı, ben zevk
alıyorum, ben buyum, ben şuyum."
Zevk almalısınız yoksa o şey
harika bir şey değildir
Demek istediğim, siz duyguyu
sağlamak yerine
her şey size bir çeşit duygu
sağlamalı diye düşünüyorum.
çünkü insanlar ne yaptıklarını,
ne tür bir iş yaptıklarını bilmiyorlar
O seviyeye gelmek ve sizin ne
yaptığınızı görmek istemiyorlar.
Siz tüm dünyayı kurtarmaya çalışıyorsunuz,
Sahaj Yoga'nın bu kadar yavaş hareket
etmesinin nedenlerinden birisi bu,
çünkü rahatlıkları için şu veya bu için
endişelenen insanlar olduğunu görüyorum,
ve ayrıca kendilerinin de çok berbat bir halde olduklarını görüyorum!
Onlarda zeka yok, yapmaları
gerekene dair o büyüklük hissi yok.
Akıllı olmalısınız.
Eğer savaşta olduğunuzu biliyorsanız –
siz nasıl davranıyorsunuz?
Eminim ki sıradanlık artık çok daha az,
daha iyi insanlar var.
Eminim şimdi daha da iyi insanlar
bulacağız, çok daha iyi insanlar.
Onlar küçük, küçük şeyler için
endişelenirler: aileleri için, şu için, bu için.
Kendi problemleri için endişe ederler ve
kendi işleri için, şudur, budur.
Demek istiyorum ki, hiç  kimse
Gandhiji ile böyle konuşamazdı!
Size söyleyeyim, o sizi  tokatlardı!
Sizi temin ederim.
Bu, Sahaj Yoga'ya gelmek – problemlerinizi
çözdüğünüz anlamına gelir – hepsi bu.
Çözülseler de şüphesiz ki, size yardım
edildi, Tanrı size çok yardım eder.
Ama bu konuda ne kadar şey yapıyorsunuz?
Elbette bazı çok büyük Sahaj Yogilerimiz
var, bu gerçeği inkar etmeyeceğim,
bazıları var –
Benim sahip olduğumdan
çok daha fazla –
ve işte bu yüzden bundan
dolayı çok mutluyum.
Ama sahip olduğumuz özveri: Harcadığımız
her kuruşun hesabını yapıyoruz,
o kuruştan ne kadar kazandığımızı,
bu konuda ne yaptığımızı.
Bunun yolu bu değil!
Buddha asla kendi tek kuruşunu harcamadı.
Bütün müritlerinden  para aldı.
Tüm bu büyük şeyleri ve
tüm bunları inşa etti.
Hiç kimseden kamu yardımı bile almamıştı.
Öyleyse şimdi yükselin!
Küçük, küçücük zihninizin
üzerine çıkmalısınız.
Tüm insanlığı kurtaracağınızı bilmeniz
gereken noktaya kadar yükselin.
Eğer bunu hissedemiyorsanız, Sahaja
Yoga'yı terk etmeniz daha iyi olur.
Sahaj Yoga, berbat insanlar için değildir.
Marathi'de kelime 'gabale'dir.
Tukaram, “yerya gabalyache
kaama nohe” (yani)
“Bu berbat insanların işi değil!” dedi.
Shivaji'nin kendisi, savaş
verdiğinde, insanlarını yakaladı,
onlar o zamanın sartaraları
ve dükleriydiler.
Sahip oldukları her şeyden vazgeçtiler,
hayatlarından, her şeyden vazgeçtiler!
Çocuklarını feda ettiler, sahip
oldukları her şeyi feda ettiler!
Shivaji'nin onlara ödeyecek parası yoktu.
Shivaji hakkında pek çok
hikaye duymuş olmalısınız.
Eğer biz Sahaj Yogilerin bu dünyada nasıl
olduğuna bir bakarsanız:
kshema (esenlik), yogadan önce gelir.
Bu böyledir.
Bu Annenizin sevgisidir.
Ben çocuklarımın rahat etmesini istiyorum.
Onlar yeni doğmuş bebekler.
Pekala, rahat etmeye ihtiyaçları var,
onlara bakılmalı
ama çocuklar küçük olduğu için de
Tanrı'ya şantaj yapamam, değil mi?
Ben Yüce Tanrı'nın işini
yapmak için buradayım.
Ve sizler Benim çocuklarım olduğunuz
zaman, Onun lütfu işe yarayacak,
size bakacak, sizi büyütecektir.
Ama şimdi büyüyün! Büyüyün!
Büyümelisiniz!
Olduğunuz bu küçük saçmalıktan kurtulun!
Kişiliğinizi görün – nasıl yaşıyorsunuz?
Dikkatiniz nerede?
Ne düşünüyorsunuz?
Seçilmiş olduğunuz
en önemli şeyin Sahaj Yoga
olduğunu mu düşünüyorsunuz?
Bazen hissediyorum ki,
her zaman hissettiğim gibi,
birçok yerde rahatsız
olabileceğinizi hissediyorum.
Ama ben bizzat sizin o yerlerde
nasıl olduğunuzu gördüm,
son derece buna aldırmazcasına
– Batılı Sahaj Yogiler, şaşırdım.
Bu açıdan Hintliler bu konuda daha iyidir.
Ve bazı Hintli Sahaj Yogiler çok garip
bir şekilde yanlış davranıyorlar.
Bu Beni şok etti!
Davranış biçimleri, insanlara
bağırmaları, sorun yaratmaları.
Bazı insanlar beni görmeye geliyor,
onlarla o kadar kaba konuşuyorlar
ki, onlar kaçıyorlar.
Onlarla tatlı bir şekilde konuşabilirsiniz.
Onlara iyi davranmalısın;
insanlara bağırmamalısınız.
Pekala, Ben herkesle her zaman,
her fırsatta görüşemem ama bu,
sizin başkalarına bağırmaya
hakkınız olduğu anlamına gelmez.
Bu o kadar acınası ve o kadar düşük bir seviyede ki,
ne kadar aşağı inmem gerektiğini bilemiyorum!
Tüm bu küçük şeylerin üstüne çıktığınızda,
o İlahi takdiri geliştireceksiniz.
Bu İlahi takdir, Tanrı'nın gerçek lütfudur.
Bir lütuf sandığınız diğer
tüm lütuflar, lütuf değildir!
Siz büyümedikçe  lütuf nimet nedir?
"Aman bu nasıl bir lütuf, üzerime
yağmur yağdı!" diyen bir ağaç gibi.
Ama eğer siz bu yağmurla büyüyemiyorsanız,
o yağmurun size ne faydası var ki?
Sizler bu dünyadaki en yüksek varlıklar olan
şefkatli, güzel, mantıklı insanlar olmalısınız.
Dikkatinizi meşgul olduğunuz tüm
saçmalıklardan uzaklaştırın.
Bu şekilde possess olursunuz,
işte bu şekilde şartlanırsınız.
Küçük, küçük şeyler, biliyorsunuz.
Hindistan'da başka bir sorunumuz var:
Biz başka birine tahammül edemeyiz.
Herhangi biri Sahaj Yoga için iyilik yapıyorsa,
hemen (onlara karşı)bir grup  oluşturulur –
bu Hintlilerde de çok yaygındır.
Onu alt etmek için bir grup kurulur.
Gandhiji oradayken bu yapılmadı.
Bunun nasıl olduğunu bilmiyorum.
Bu sadece zayıf liderlikle olur.
Ben bu türden bir liderliğe sahip
olduğumu sanmıyorum!
Gandhiji zamanında, o
insanları ezip geçerdi!
Birbirlerinin boğazlarını kesip, arkalarından
sözler söyleyerek gruplar oluşturmak.
Kim ortaya güzel bir şey çıkarsa, Ben onun
kendini ifade etmesine yardımcı olmaya çalışırım,
hemen bir grup gelip ona baskı yapar.
Ve Batı'da ve Doğu'da, ortalığı karıştırmaya
çalışan, umutsuzca yüzeysel olan,
işe yaramaz Sahaj Yogiler var.
Büyük gurular, büyük insanlar
olduklarını düşünüyorlar!
Onlar çok küçük insanlar.
Tavuk yürekli, demeliyim.
Ve kendilerinin çok büyük, harika
insanlar olduklarını düşünüyorlar,
çünkü belki iyi fotoğraflar çekebiliyorlar
ya da belirli bir tarzda bir elbise
giyebiliyorlar ya da buna benzer bir şey -
oldukları haliyle aptal şeyler!
Ve başkalarına hükmetmeye çalışıyorlar.
Böyle insanlar kesinlikle dışarı atılacaktır.
Böyle bir makinede gereksiz insanlara sahip olmanın bir anlamı yok.
Bugün yeni bir çağın – Ruhu aydınlanmış
çok yüksek niteliklere sahip
insanlardan oluşan yeni bir
çağın – başlangıcıdır.
Hepimiz bunu bir düşünelim!
Şimdi siz kendinizi yönetmelisiniz
ve başkalarını da şefkat, sevgi
ve sağduyu ile yönetmelisiniz!
Bugün bu Benim sevgi öğretilerimden oluşan Evrensel Dini,
Nirmala Dinini ilan ettiğim büyük bir zaman
ama bu, hiçbir şekilde sizin cüce olarak
kalacağınız anlamına gelmez!
Sizi şımartmayacağım!
Sizi bir cüce gibi tutarak
sizi şımartmayacağım!
Bu yüzden yükselmeye çalışın!
Başkalarına hükmetmeyin.
Saygı duyun!
Birbirinize saygı duyun!
Viraat'ın çok büyük bir işine giriyorsunuz.
Şimdiye kadar kimsenin bilmediği İlahi Olan
hakkında ne kadar çok bilginiz var!
Ama kendinizi düzeltin.
Tamamen düşmüş olan Gagangadh
Maharaj adında çok büyük bir aziz tanıdım!
Onun gibi biri düşebiliyorsa siz de
düşebilirsiniz, eğer kıymetinizin ne olduğunu,
ederinizin ne olduğunu ve size verilen
mevkinin ne olduğunu anlamazsanız.
Bu yüzden bugün, Annemize olan tüm
sevgimizle, yüreğimizde büyük bir cesaretle,
fedakarlık göstermeye karar vermeliyiz!
Şimdiye kadar neleri feda ettik?
Sadece bunu düşün. Bulunduk mu?
Bir şey feda ettik mi?
Lütfen, insanlığı kurtarmak için siz büyük ruhları
kullanmak zorunda olduğumu anlamaya çalışın.
Büyümek zorundasınız. Büyümek zorundasınız.
Büyümelisiniz.
Para meselelerinde de insanlar perişanlar.
Para kazanıyorlar.
Onlar para harcamazlar.
Amerika'da insanların Beni
parayla kandırmasına şaşırdım!
Binlercesi!
Hindistan'da da bu çok
yaygın bir uygulamadır!
Sonra eğer kariyer odaklıysanız,  hırslıysanız,
“Benim işim nasıl devam edecek?” bu, şu –
siz Sahaja Yoga'dan
çıksanız daha iyi olur!
Bunun bize hiç faydası olmayacak!
Üçüncü şey, “Bu benim karım, bu
benim sevdiğim, bu ve bu” diyenler var
ve tüm bu saçmalıklar.
Neden buradasınız? Ne için?
ya da “Çocuklarım, ev halkım,
annem, babam” diyen
etrafta türlü türlü sefil insanlar var!
Eğer bunun üstüne çıkamıyorsanız Bana
yardım edemezsiniz, üzgünüm.
Siz Bana yardım edemezsiniz.
Çok, çok güçlü insanlar olmalısınız.
Çok büyük yiğitliğe sahip, büyük bir idealizme
sahip ve asil fikirlere sahip insanlar olmalısınız.
Bazıları etrafta bir şeyler satmak için müfrezeleri
takip eden küçük esnaf gibidir -
Marathi'de buna 'bazar bhunge' denir!
Şimdi bu nokta üzerinde meditasyon yapın,
biz burada Yükselişin Evrensel
Dinini oluşturacağız.
Bu muazzam bir görev!
Eğer Ben bunu tek başıma yapabilseydim
yapardım ama yapamam.
Bunu sadece sizin vasıtanızla
yapmak zorundayım.
Ve sizin bir mirasınız var.
Bu mirasa sahip olduğunuz çok
büyük bir doğumdan geliyorsunuz.
Bu mirasla, eğer Ben sizi yönetemezsem,
liderliğinizden vazgeçsem daha iyi olur.
Bunu yapamam!
Özgürlüğümüz için savaşırken
hepimiz okullardan atıldık
çünkü misyoner okulundaydık ve misyonerler
İsa'nın İngiltere'de doğduğuna inanıyorlardı!
Bu yüzden bizim o okullarda
okumamıza izin vermezlerdi.
Bu yüzden hepimiz o okullardan atıldık.
Bir süre eğitim görmedik.
İki yıl boyunca inter-science
dersimi geçemedim.
Bizi kolejlerden ve okullardan
sürdükleri için katılamadım.
Devlet bizi sürdü
ama bizler çok gururlu
çocuklardık, çok gururluyduk.
Tabii ki bunun içinde çok kaldım.
Hiç korkmadım.
Sadece on sekiz yaşında bir kızdım.
Ve bir gün birilerinin gelip Bana,
baban bu hapishaneden başka bir
hapishaneye nakledildi, dediğini hatırlıyorum.
Hepimizde, tüm o insanlarda
öyle bir gurur vardı ki!
Bizi aşağı indirmek için
araba getirmişlerdi.
Ve orada çok fazlaydılar.
Ve annem doğal olarak endişeliydi
çünkü Ben genç bir kızdım.
Polis Bana işkence ederdi, Bana
elektrik verirdi, hayatımı berbat ederdi,
Beni döverdi falan filan.
Ağlıyordu ve orada bulunan yaşlı bir beyefendiye,
“Kızım için endişeleniyorum.
Artık ona işkence edilmesini istemiyorum", dedi.
Ben gidip bu beye gülümsedim,
o da Bana,
"Hayır, şimdi artık kes şunu!
Yapma, artık bunu yapma.
Bu uygun değil" dedi.
Bunun üzerine babam beni bir kenara
çekti, "Bu 'yaşlı Johnny'yi dinleme!
O ölmek üzere.
Onu unutun gitsin.
Ben bütün çocuklarımın özgürlük
sunağında kurban edilmesini istiyorum.
Eğer siz bunu yapıyorsanız,
ben gururlu bir babayım.
Ve annene de uslu durmasını
söyleyeceğim.
Ben seninle gurur duyuyorum!" dedi.
Ben böyle bir atmosferden geçtim.
Üniversitemi bırakmak zorunda kaldım.
Sekiz aydır polisten kaçıyordum.
Polis hayatıma kastediyordu.
Neler yaşadığımızı biliyorum.
Biz çok genç insanlardık -
on sekiz yaşındaydık.
Bunu gözünüzde canlandırabilirsiniz!
Ve şimdi Ruhunuzun özgürlüğüne sahip
olduğunuzda, Ruhunuzun rahatını aramalısınız.
Şikayetçi olan bazı insanlar var,
budur, şudur, -saçmalık.
Onlar gelmemeliydiler!
ya da bu Hintliler – onlar Sahaj
Yoga'dan çıkıp bizi rahat bırakmalılar.
Ama buraya geldiğini bilenler, sadece eğlenmek için değil, tüm dünyanın
bizim sahip olduklarınızdan faydalanmasını sağlamak için, bunu onlara vermek için geldiler.
Ve bunun için kişinin fedakarlıkta bulunması gerekir,
kişinin acılara katlanması gerekir!
Catch ettiğinizde, dertleriniz olduğunda,
şu ya da bu olduğunda, Ben sizin acılarınıza nasıl  katlanıyorum.
Bazen sizden, her şeyden dolu (üzerimde)kabarcıklar oluşuyor
ama Ben buna aldırmıyorum
çünkü bu Benim hayatım, Benim görevim, varlığım,
her şeyim- bu insanlığın kurtuluşu için.
Kanımın son damlası bile bunun için.
Yani Benim tatmin olduğum şey çok farklı.
Lütfen  bunu unutmayın, siz çok
cesur bir Anneden doğdunuz.
Lütfen yükselmeye çalışın!
Böylesine muazzam bir görevi yerine
getirdiğiniz için gurur duyun.
Büyük bir cesaret duygusuna sahip olun.
Ancak o zaman, ancak o
zaman sonuçlara ulaşabiliriz!
Çok savaş gördünüz, çok savaş resmi
gördünüz, insanların nasıl savaştığını,
kendilerini nasıl feda
ettiklerini gördünüz.
Ve haydi biz bu savaşta ne yaptığımızı görelim!
Sadece vücudunuzu kendi köleniz yapın.
Bedeninizin, şartlanmalarınızın ve saçma
sapan egonuzun köleliğinden kurtulun.
Bir anne olarak, bunda o kadar
da kötü olmadığıma eminim,
ama bir baba olarak bazı şeylerden
yoksun olduğumu düşünüyorum.
Lütfen kendinize gelmeyi deneyin ki size karşı
olan babavari tavrımda eksik olmadığımı hissedeyim –
o hayranlık, bir babanın beklentilerine
dair o anlayış.
Bunu size şimdilerde bir durum olduğu için,
özellikle birkaç kişi için ya da günümüzde çok,
bir sürü türü olan herhangi bir
şey için söylemiyorum.
Bunların hiçbiri değil .
ama bu Benim, sizin yükselmemiz
gereken bu yeni boyutun ilanıdır.
Ve savaşta olduğu gibi, “Şimdi
ileri!” diye ilan etmeliyiz.
Aynı şekilde bu bir beyannamedir.
Hiçbir şekilde sizi değersizleştirmek, aşağılamak
veya akkında bir şey söylemek için değil.
Ama sadece binlerce, binlerce
ve milyonlarca ve milyarlarca
insanı daha büyük bir amaç için
kendini feda etmeye yönlendiren
o ilhamı size aşılamak için!
Bu yüzden şimdi kendinize saygı duyun.
Başınızı kaldırın!
Savaşacak olan sizlersiniz.
Sorumlu olan sizlersiniz.
Kendinizi hazırlayın!
Vücudunuzu hazırlayın.
Aklınızı hazırlayın!
İhtiyatlı olun!
Bu benim, bir daha size 'rica ediyorum' demem,
bu Benim size bir emrim!
Tanrı sizi kutsasın!
Şimdi hepimiz meditasyon yapalım!
Kundalininizi bağlamanıza gerek yok.
Kendinize bandhan vermenize gerek yok.
Hiçbir şey yapmaya gerek yok.
Eğer hemen şimdi o aşamaya gelirseniz.
Ellerinizi kaldırıp Kundalininizi
bağlamanıza gerek yok – bu gerekli değil.
Yapılacak bir şey yok!
Kundalininiz zaten bağlı.
Kabullenin!
Bu durumu kabullenin, hepsi bu!
İşte siz busunuz – veera’lar (cesur), aptallar değil!
Tanrı hepinizi kutsasın. Tanrı sizi kutsasın.
Kendinize güvenin.
Saygı duyun!
Tanrı hepinizi kutsasın.
Hiçbir şey, Benim için sizin
kendi değerlerinizi, kendi ederinizi ve
sağduyunuzu anlama düzeyine
yükseldiğinizi görmekten daha önemli değil.
Tatlı, hoş insanlar olmalısınız
ama çok ama çok güçlü!
Kendinizi, dilinizi ve şeylerinizi
kontrol edebilmeniz için.
Kontrol, benliğinizin tam bir kontrolü.
Tanrı sizi tekrar kutsasın!
Lütfen meditasyon yapın.
Gözlerinizi kapatın!
Gözlerini kapatın!
Sadece gözlerinizi kapatın.
İki elinizi de Bana doğru uzatın.
Dikkatinizi Sahastrara'ya koyun!
Sadece dikkatinizi Sahastrara'ya koyun.
Hepiniz şimdi benim Sahastraramdasınız.
Dikkatinizi Sahastrara'nıza verin.
Düşünce yok, hiçbir şey yok.
Sadece dikkatinizi kendinize verin ve bu  noktaya kadar yükselin.
Bununla ilgili bir drama yok.
Yapay bir şey yok.
Bu bir gerçeklemedir.
Tüm zayıflıklar geride bırakılmalıdır.
Haydi haysiyet ve ağırbaşlılık içinde,
güçlü değerlerin güçlü insanları olalım.
Sessizlik, mutlak içsel sessizlik.
Ve kişinin çok fazla konuşmasına gerek yok.
Saçmalamak, boş konuşmak çok
fazla konuşmak, sizin tarzınız değil.
Bunu kalbinizde, kendi haysiyetinizde,
kendi görkeminizde,
davranışlarınızın dinginliğinde hissedin.
Hepiniz azizsiniz, ama çok yüksek
kalitede, çok yüksek kalitede azizlersiniz.
Sıradan tipte değil.
Dikkatinizi Sahastrara'ya verin.
Chitta aple Sahastrara tevaitze.
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev.
( Dikkatinizi Sahastrara'nıza verin)
Herhangi bir düşünce geldiğinde,
"Bu değil, bu değil, bu değil" deyin.
Tanrı sizi kutsasın!
Bir ara bütün grupları, tüm liderleri
ve Beni görmek isteyen kişileri
teker teker görmek isterim.
Evliliklerimiz olacak ve
her şey burada gerçekleştirilecek
ve bu çok iyi çalışacak .
ama birdenbire o şeyin üzerine atlamayın!
Bunu ağırbaşlılık içinde yapın,
bunu anlayarak yapın,
bu evlilik, başka bir şey değil,
çünkü sizin çok kaliteli çocuklara
sahip olmanız lazım,
ikincisi bu hayırlı olmalı.
Herhangi bir uğursuzluk varsa
bunu sadece yıkayın gitsin.
Umarım şimdi kendi zirvelerinizin
tadını çıkarırsınız,
zaferinizin tadını çıkarırsınız
ve asil işinizin tadını çıkarırsınız.
Tanrı sizi kutsasın.