1985年2月6日 印度 BORDI
一個犧牲 自由 升進的新時代
我非常高興在這裡看到你們所有的人
我不知道該說些什麼
沒有言語可以形容 字詞都沒了意義
你們許多人都渴望提升到
完全喜悅 幸福與平安的那個狀態
這是我可以給你們的
一個母親唯一開心的是
當她可以給她的子女她所有的一切
她所有的悲傷與不安
所有的一切都只是為了實現這個目標
賜予她所有的一切
我不知道該怎麼感謝你們
你們經歷這一切才能
得到你內在的寶藏
當我打開頂輪時
我唯一能想到的字就是 霎哈嘉
到目前為止 這是每個人很容易理解的
但你必須瞭解到
時至今日這是一個不同類型的瑜伽
其首先給予覺醒
然後你就可以照顧自己
這是從來沒有成就過的
這只是你們的母親已成就的一個冒險
否則 在古代
在古代
神所關注的是讓人們得到覺醒
祂們不知道如何去成就它
從未有降世神祈試著以這種方式成就
但每當祂們試圖這麼做時
祂們儘量讓求道者 歷盡千辛萬苦
千辛萬苦
我不知道你們有多少人讀過佛陀的論述
當祂與上千位弟子旅行時
並沒有給自覺
他們是沒有獲得自覺的靈
沒有感到任何喜悅圍繞
只有兩件衣服
在叢林中生活 就只有兩件衣服
我親自看過那些祂到訪過的地方
非常的冷 冷颼颼的 絕對寒冷
而那些衣服不是真正的衣服
它其實是遮蓋他們身體的布
在非常嚴酷的冬季也可能是夏季
睡在空地上
他們被要求光腳
一起走了許多 許多路
如果你去看佛陀曾走過的地方
你會感到驚訝
佛陀那時也還年輕 祂通常是走路
但祂的弟子走的更多了
因為祂會去到一個地方
並在那裡停留
祂派祂的弟子（去做事情）
在那時沒有時間去宣傳 或宣佈什麼
於是 祂通常停留在一個地方
弟子們就繞著村莊要求bhiksha
也就是施捨
從村莊收集一些食物
煮一下 一部分獻給佛陀
而他們再吃其餘的
他們會出去想盡辦法
盡可能的把所有村子裡的人們找來
將他們帶去聽佛陀講道
這樣的奉獻犧牲
他們住過茅屋 洞穴
在可怕的黑暗中靜坐
但是他們從沒得到自覺
極少數的人得到他們的自覺
他們是一些偉大國王的兒子 公主
公爵 公爵夫人 都是非常富有的人
非常富裕家庭的婦女也跟隨祂
他們跟隨祂一同走了許多艱苦的路
因為他們認為
佛陀的工作具有如此普世的重要性
他們正是這個偉大任務的一部分
而他們應作為人類參與
這麼一個偉大的工作
這不僅是在印度
甚至普提達摩（Viditama）
也在日本創始禪宗系統
在中國 我很驚訝
這些聖人在他們的生活上作出極大的犧牲
我的意思是如果你看到
他們的生活狀況
你無法想像
他們像那樣地結束自己的生命
在沒有適當的指導下努力成就
因為佛陀已經死了 沒有其他方法了
他們必須找到自己的方式
後來他們建立了大乘佛教和小乘佛教
（shvetayan） 各式各樣的（宗教）
即使你在其他宗教看到的求道者
像基督那個時代
他們在哪兒生活
而在基督死後甚至更糟
因為他們受到迫害
他們被殺害
他們被折磨
被釘在十字架上
這也發生在摩西時代
祂的弟子們被追捕
因此他們不得不奔向印度
想像一下這樣的距離
從那個地區到喀什米爾
他們得要走多少的路
他們得要過著什麼樣的生活
他們得要背負多少
數以千計的人來到了印度
因為他們瞭解到
他們正在做一項偉大的工作
他們正在支持的是
一項如此偉大的事業
在這個國家（印度）
我們曾為自由而奮鬥
我是其中一員
我的父母也是
他們是富有的人
從每一個標準來說
應該說我們家相當富有
你們會驚訝
我的父親燒掉
他所有在英國縫製的西裝
我的母親燒光她所有的紗麗
他們那時總是穿自己紡織的衣服
我父親為了爭取自由犧牲了一切
犧牲了他所擁有的每一個盧比
他沒有留下任何東西給我們 沒有任何一點
應該說
當然 我們家曾經富裕
有些金子和銀兩
而就金錢而言 所有的錢都花光了
英國人當時把所有的金子 銀兩
都奪走了 還要感謝他們
當他們回英國時又還給了我們
這就是我們家裡還留有一些
金子 銀兩的原因
所有的東西 一切的物質都被搶走
我記得我們曾住在美麗的房子
然後我們搬到小屋裡住
犧牲到最大的程度
但是我們很開心 非常自豪
我們只有兩件衣服替換著穿
我們經常自己洗衣服
日子過得像非常貧困的人一樣
睡在這類東西上面（薄且粗糙的地墊）
我記得我過去從不使用枕頭
多年來我沒有穿過拖鞋
我只有一件這種料子做的毛衣
直到我畢業 去到醫學院
那件毛衣還是跟著我
在整個求學時期我只有一件外套
當我在拉合爾（醫學院）上學的時候
那裡非常地冷 有時像倫敦一樣
到最後那件外套已經破爛不堪了
但是 我們從來不怨恨
從不抱怨
也從不說我們的父親
應該照顧我們 做些什麼
他為什麼要為國家犧牲一切
從不說這樣的話 從不 絕不
但是 即使在今天
在任何地方 當他們看到我們
他們知道我們是這樣一個偉人的子女
他們非常尊敬我們
那樣的特質
我應該說是聖雄甘地建立起來的
他讓每個人都轉變成
極之犧牲奉獻的新人格
極致的奉獻
你們無法想像人們如何生活
我們所有的錢 所有的一切
所有的便利和車輛 所有的房子
所有的一切都放棄了
不僅是我父親 還有許多人
否則我們可能還得不到自由
為了得到我們的自由
這個國家犧牲了太多了
現在 在那之後
我們在這裡是要獲得我們的自由
去獲得我們靈性的自由
為了使我們的靈自由
脫離我們的貪婪 欲望
脫離憤怒 思想制約和我們可怕的自我
脫離身體沉溺于舒適的束縛
我必須說甘地有一種特殊的魅力
我不知道他是怎麼做到的
他就像金手指邁達斯
接觸到任何一個人 這個人就會被轉化
你們看他是一個非常嚴格的人
對我 對小孩都非常好
但他是一個非常嚴格的人
他決不會容忍任何胡說八道
自始至終 如果你們研究
這些人的成長方式
不僅是為了自由獨立
而是比這更甚者 為了靈性的生活
不論在哪裡奉獻犧牲是
一件非常常見的事
而且意識到你們在做偉大的事
意識到你們是整體的一部分
多麼偉大的事
多麼偉大的工作
這是一個多麼崇高的事業
此外 還有一件事 在他們之中很常見
就是崇高的目標
以及這個崇高目標帶來的昇華
使他們以這樣自然而然的方式
作出犧牲
有時更甚于霎哈嘉瑜伽練習者
雖然霎哈嘉瑜伽練習者們
從霎哈嘉瑜伽中獲得了許多
他們獲得了喜悅
他們獲得了他們的靈性
（但論犧牲卻不如這些人）
我親眼看到
這個國家有這樣的人
你們可以稱之為傳說 但我看過
成千上萬的人被殺和被屠殺
孩子死了
沒有人流下眼淚
沒有人流淚
而是知覺到你們
是為了這麼一個崇高的目標
而這個崇高的目標本身給你們喜樂
以及那樣的參與感
此外
我所瞭解的聖雄甘地和其他人
我所看到的他們是如何做事
不是每個人都允許加入的
任何人做事不力 即使最輕微的事
無論他是國王的兒子
或她是任何人的女兒
或任何什麼身份
任何小事弄糟 任何的事
他都會被攆出去
我曾住在甘地的靈舍
所以我知道是怎樣
這就是為什麼
我可以過著嚴格的生活
那是他訓練的
所有十二歲以上的孩子
必須清理整個靈舍區域
我想那裡約有50畝土地
每天早上
他們必須打掃他們的廁所
以及客人的廁所
我也曾做過
他們只允許有兩套衣服
而且不留任何的東西
你甚至在任何地方看不到一點紙
任何地方都沒有一點垃圾
那麼的乾淨 收拾得一塵不染
居住的地方是如此整潔
一切都是用牛糞做的 完全用牛糞
每個人都必須在清晨4點鐘用冷水洗澡
無論是賈瓦哈拉爾尼赫魯
（印度第一任總理）
阿布卡拉姆阿紮德
我的父親 任何年齡的人
或是一個孩子
而清晨5點 聖雄甘地在那裡
開始他的講座
請不要舉起你的手提升靈量
請坐下
不是這樣的
試著去瞭解我在說什麼
然後在清晨4點起床
你會感到驚訝 對我來說還好
然後走入那片50英畝的土地
來到中央的大廳
那只是一個露天的場地
周圍有些小屋 甘地曾就住在那裡
洗完澡後走這一段路 準備好這一切
有些蛇在旁爬行
當然 沒有人被咬
我想這些蛇瞭解
人們正忙於解放這個偉大國家的這項
偉大工作
我們就這樣坐著
一些蛇在旁爬行
不許點燈 沒有任何燈光
我們只使用太陽光
當甘地來時
我的意思是早晨還沒有陽光
一些燈籠被帶來放在那裡
於是我們看到一些蛇在爬行
但我從來沒有聽到任何人抱怨
而是像一場戰爭
在這樣的熱情驅使下
每個人都在爭先恐後
我能做什麼 我怎麼才能變好
甚至沒人想到舒適
當然 他們也許全都到了
50歲上下的年紀
那時候在靈舍大部分人都已經50歲了
我親眼看到
人們把家裡的大車以及
一些東西賣掉或扔掉
他們坐火車來到沃爾塔站 並走下來
甘地不願意看到任何人乘坐馬車來
他們聽從他 服從他
我見過許多傳教士
雖然他們沒到達這種高度 也沒有那麼高尚
但是他們就是這樣
帶領人們去完成任務
而人們也為他們解決問題
我看見過他們
在印度 我們有傳教士
還有來自國外的年輕人
他們就是絕對服從 聽從傳教士的
並做他們說的一切
如今 我們正在做的
如你們所知
是最偉大中最偉大的工作
因為擁有政治上的自由
去談論上帝當然有必要
在當時我們甚至不能發出一點批評
或刺激的言語 我們不被允許
並受到英國政府很大的壓迫
因此 無疑的
我們必須擺脫奴役的束縛
但現在我發現我們有另一種形式的奴役
自私的奴役 本位主義
這是我的舒適 我必須有這個
它應該是令人享受的
我正享受著
我是這個 我是那個
你應該享受 否則它就不是偉大的事
我是指整件事應該給你一種享受的感覺
而不是你來提供這種感受
我覺得因為人們不知道自己正在做什麼
他們正在做什麼樣的工作
他們不想要來到那個高度
去瞭解 自己在做什麼
你正努力拯救整個世界
霎哈嘉瑜伽推動的如此緩慢
這是其中一個原因
因為我看到人們還在擔心著
自己的舒適 這個 那個
還有他們自己是如此的糟糕
他們一點也不聰明
沒有感受到他們必須做的這件事
有多麼偉大
你們必須要聰明點
如果你們知道自己在戰爭中
你們會如何表現
我相信現在平庸的人是很少了
而是更好的人
我確信我們現在會得到
更好 更出色的人
他們擔心自己家裡的瑣事 這個 那個
他們擔心自己的問題和工作
這個 那個的
我的意思是沒有人
會這樣和甘地說話
我告訴你他會賞你個耳光
相信我
這好像來到霎哈嘉瑜伽意味著
解決你的問題
僅此而已
雖然確實是問題被解決了
毫無疑問你得到了幫助
上帝這麼地幫助你
但是 對此你又做了多少
當然 我們有一些偉大的霎哈嘉瑜伽士
我不否認這事實
我們有一些遠超過我之前曾有的
這就是為什麼我現在對此感到很喜悅
但是 我們是怎樣奉獻的
我們計算著所花的每一分錢
我們從那分錢之中得到了什麼
我們拿這一分錢做了什麼
不該是這樣
佛陀沒花過自己一分錢
祂從所有的弟子那裡得到錢
構建了所有這些大項目和一切
祂甚至沒有
來自任何其他公眾的捐助
所以 現在 向上升進
你必須超越你瑣碎的 狹小的心智
上升到你該知道
你要拯救全人類的那個點
如果你感覺不到這個點
最好還是離開霎哈嘉瑜伽
霎哈嘉瑜伽並不是為著那些糟糕的人
這個詞在馬拉地語（marathi）是gabale
Tukaram曾經說過
yerya gabadyache kama nohe
（意思為）這不是給糟糕的人的工作
希瓦吉（Shivaji）親自征戰時
他贏得了人心
薩拉達斯人和公爵們
他們放棄了一切
他們放棄自己的生命 所有的一切
他們犧牲了他們的子女
他們犧牲了所有的一切
希瓦吉沒有錢付給他們
你一定聽過很多關於希瓦吉
（Shivaji）的故事
然而看我們這些霎哈嘉瑜伽練習者
在這個世界上如何表現
個人安樂（kshema）先於瑜伽
就這樣吧
這是母親的愛
我希望我的孩子能舒適
他們是新出生的嬰兒
好吧 他們需要舒適 他們要被照顧
但我不能因為孩子們都還小
而勒索神 我能嗎
我在這裡做全能上帝的工作
而當你們是我的孩子時
好吧 祂的恩典會實現
祂會照顧你 祂會讓你成長
但是 現在就要成長
長大吧 你必須成長
不要再如現在這般渺小而荒謬
看看你自己的品格
你是怎樣生活的
你的注意力在哪裡
你在想什麼
你在想著霎哈嘉瑜伽嗎
這是最重要的事
你是為此被揀選的
我覺得有時候
就像我一直感覺的那樣
你們在很多地方可能會覺得不舒適
而我自己看到
你們在那些地方的行為
非常漫不經心
對於西方的霎哈嘉練習者 我非常驚訝
印度人在這方面比較好
有一些印度霎哈嘉瑜伽練習者
行為舉止很滑稽 行為不檢點
這令我震驚
他們表現的方式 對人大聲叫嚷
製造問題
有些人來見我
他們就以這樣粗魯的態度跟他們交談
所以他們跑開了
你可以好好的和他們說話
你必須善待他們
而不是對人大聲叫嚷
好吧 我不能在每一次
每個方便的時候見每一個人
但是 這並不表示
你有權對別人叫嚷
這是多麼的狹隘 多麼的低下
我不知道還要低下到什麼程度
當你超越所有這些瑣碎的事情
你會發展神聖的明辨力
這神聖的明辨力是上帝的祝福
所有其他你所認為的祝福
其實根本都不是祝福
除非你成長了 這才是祝福
就像一棵樹 它知道這樣的祝福
我得到了雨水
但是經由那雨水 如果你不能成長
你有那雨水又有什麼用呢
你們必須要成為
有同情心的 美麗的 明智的人
這樣的人是地球上 最高的 存有
將你的注意力從你正在忙的
所有無意義的事移開
你們就是這樣被附身了
就是這樣被制約了 被這些瑣碎的事情
你們知道
在印度我們有另外一個問題
我們無法容忍另一個人
如果任何人為霎哈嘉瑜伽做了好事
立刻一個（反對的）小團體
會建立起來
這在印度人身上也很常見
一個團體建立起來為了把他拉下來
這不曾發生在甘地時代
我不知道它是如何發生的
這只會發生在領導力匱乏時
我想 我的領導力並不差
在甘地時代 他經常把這樣的人
徹底趕出去
互相詆毀 在背後說一些事情
組織小團體
無論誰做了一些好事
而我盡力幫助那個人去表達他自己
一個小團體卻立刻起來壓制他
在西方和東方 還有一些無可救藥
膚淺 無用的霎哈嘉瑜伽練習者
他們想要把事情
搞得亂七八糟
他們認為他們是大師 大人物
我應該說他們是非常狹隘 膽小的人
他們認為自己是非常
重要的 偉大的人
因為或許是他們可以拍好照片
或者他們可以
用一個特定的方式穿著打扮
或者一些像他們一樣愚蠢的東西
他們想要主宰別人
這樣的人將會被拋出去 絕對會
在核心組織裡沒有必要
有像這樣沒用的人
今天是一個新時代的開始
一個非常高素質的人的新時代
他們的靈性已獲得覺醒
讓我們大家想想這件事吧
現在你必須管理你自己
並且透過愛 慈悲
和明辨是非的能力去管理他人
今天是重大的時刻
我宣佈 這是普世的宗教
純潔的宗教
經由我的愛的教導來建立的
而這不表示你可以保持侏儒的狀態
我不會當你是個侏儒而寵壞你
因此 試著去升進
不要支配其他人
尊重 互相尊重
你是因為這宇宙大我（virata）
偉大的工作而出現
關於上天你知道多少
到目前為止沒人知道
就是鞏固好自己
我知道一個非常偉大的聖徒叫做
馬哈拉傑（gagangadh maharaj）
他已完全地墮落
如果像他這樣的一個人會跌落
你也會跌落
如果你不明白你的價值 你的
重要性 以及你被賦予的位置
因此今天我們必須抱著我們
對母親所有的愛
在心中決定
我們會有寬大 犧牲奉獻的善心
到目前為止我們犧牲了什麼
只要想一想 我們有嗎
我們做出了任何犧牲嗎
請試著瞭解
我必須要用你們 這些偉大的靈魂
去拯救人類
你們一定要成長
你們必須成長
人類在金錢方面也是卑劣的
他們賺錢
他們省錢
我很驚訝在美國人們在金錢上欺騙我
數以千計
在印度也有 這是很常見的手法
還有如果你有事業心 你很有野心
我要如何維持我的工作 這個那個
你最好離開霎哈嘉瑜伽
這樣一點也不會幫助我們
第三 有些人認為
這是我妻子 這是我的摯愛
這是這樣 以及所有無意義的
你為什麼在這裡 為了什麼
或是 我的孩子 我的家庭
我的母親 我的父親
各式各樣不幸的人圍繞著
如果你不能超越他們
你無法幫得了我
我很抱歉 你幫不了
你們必須成為非常 非常強大的人
你們必須要成為非常英勇
具有偉大理想及崇高思想的人
有些人像小店主 他們
跟隨著一群人到處賣一些東西
在馬拉地語被稱為
巴紮爾邦吉（Bazar bhunge）
所以現在你們對此進行靜坐冥想
我們要建立升進的普世宗教
這是一項艱巨的任務
如果我能獨自做到
我早就自己完成了 但我不能
我只能透過你去成就
而且你有個傳承 你來自
一個非常偉大的誕生
從那裡你獲得這個傳承
既然有這個傳承
如果我無法管好你
我想我最好放棄對你的領導
我沒法管理你
當我們為自由而戰時
因為我們在教會學校
我們所有的人都被迫離開學校
傳教士相信基督在英國出生
所以他們不讓我們在那些學校學習
所以我們全部被這些學校開除了
有好一段時間我們沒有受教育
我兩年都沒有通過國際科學的考試
我不能出現 因為他們把我們
從學院和學校退學
政府勒令我們退學
但是 我們是如此自豪的孩子
非常自豪 當然 我感到無比自豪
我從來都不感到害怕
我只是一個18歲的女孩
我記得有一天有人來告訴我們
你的父親從這個監獄轉到另一個監獄
他們這樣的以我們為傲 所有的人
因此 他們開車來帶我們去
在那裡還有許多人
因為我是一個年輕女孩
母親自然很擔心
員警曾折磨我 曾經給我電擊
使我很痛苦 打我 所有這些
於是她哭了
她告訴一位在場的老先生說
我很擔心我的女兒
我希望她不要再受折磨了
於是我過去對他微笑
他說 不 別再做了 停止吧
你現在就不要再這樣了
這是不恰當的
我的父親把我拉到一邊 他說
別聽這個老傢伙 他已是
行將就木之人 別在意他說的
我願意把我所有的孩子
獻祭在這自由的祭臺上
如果你這樣做
我會是一個自豪的父親
我會告訴你母親注意自己的行為
我真為你感到自豪
我經歷了這樣的環境
我不得不放棄我的大學
我逃匿了8個月 員警在追捕我
我知道我們歷經過什麼
我們那時是很年輕的
18歲 你能想像嗎
而現在 當你得到了
你的靈性的自由時
你必須尋求你靈性的安慰
有些人是個抱怨者
這個 那個 毫無意義的
他們不應該來
或者那些印度人
他們應該離開霎哈嘉瑜伽
別再打擾
但是有些人知道 他們來到這裡
不只是為了自己享受
而是為了使整個世界
享有他們已經在享受的
將這個享受給予這個世界
為此我們要去犧牲
必須去承受痛苦
當你們被感染 當你們有麻煩 這些
那些時 我承受多少你們的痛苦
有時因為你們 我會起水皰
所有一切 但我不介意
因為這是我的生命 我的使命 我的存在
我的一切目的是為了人類的解放
甚至我最後的一滴血
都是為了人類的解放
我的滿足感是很不同的
請記住 你來自於一個
非常勇敢的母親
請努力升進
為你正在做的
如此巨大的任務感到驕傲
有那種無比的勇氣
唯有如此
唯有如此 我們才能夠達成這個結果
你們見過這麼多的戰爭
看過很多的戰爭照片
你們看到了人們如何為之奮鬥
他們是如何犧牲自己
讓我們來看看
我們在這場戰爭中要做什麼
讓你的身體成為你的奴隸
擺脫你的身體 制約
和荒謬自我的奴役
作為母親 我相信我還不錯
但作為一名父親
我想我缺少一些東西
請試著跟上來
這樣我將感覺對於你們
我並不缺少父親般的態度
那種敬畏 那種對父親期望的認知
我之所以這樣對你們說
不是因為現在的某些情況
也不是特別因為某些人
或者任何現今的問題
這些都不是
而是因為我宣佈的這個新紀元
我們必須向上升進 進入新紀元
正如在戰爭中
我們必須宣佈現在向前進
同樣的 這是一個宣示
決不貶低你們 決不侮辱你們
也決不說你們任何人的壞話
而是激發鼓舞人心
讓成千上萬和上億的人
為這更偉大的事業奉獻
所以現在 尊重你們自己
抬起你們的頭 你們是準備作戰的人
你們是那些擔負重任的人
準備好你們自己
準備好你們的身體
準備好你們的思想
要謹慎小心
這是我的
我不會再說是請求 這是我的命令
願神祝福你們
現在讓我們靜坐
不需要提升你的靈量
不需要給你自己班丹（bandhans）
不需要做任何事
如果你此刻來到這個舞臺
不需要舉起手為靈量打結
不需要
什麼都不用做
你的靈量已經打好結了
承擔這個工作 就這樣
這就是你要做的
勇於面對 而不是愚蠢
願神祝福你們所有人
願神祝福你們
尊重你自己 尊重
對我而言沒有什麼比這個更重要
比起看到你們升進到瞭解
你自己的重要性及價值
並且明辨是非的這個層次
你要成為甜美的 令人愉悅的人
而且非常 非常的強而有力
你們可以控制自己
控制自己的舌頭和所有
掌控 完全掌控好你們自己
再次願神祝福你們
請靜坐
閉上眼睛
只是閉上眼睛
雙手朝向我
注意力放在頂輪
只把注意力放在頂輪
此刻你們所有人就在我的頂輪中
注意力放在你們的頂輪
沒有任何思維 什麼都沒有
把你的注意力放在你們的
提升至那個點
它沒有任何戲劇
沒有任何的虛假
這是真實的
所有弱點都將被拋棄
讓我們成為莊重 尊貴
擁有巨大價值 強而有力的人
（未完）
寧靜 內在絕對的寧靜
無需談論過多
你們不應有過多
無意義的閒談 閒聊
在你們的內心感受自身的
尊嚴 榮耀 行為的寧靜
（未完）
你們全都是聖人
而且是非常非常高素質的聖人
不是普通的聖人
(未完)
把注意力放在頂輪
Chitta aple Sahastrara tevaitze
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev.
馬拉地語 把你的注意力放在頂輪）
（未完）
如果出現任何思維 說
不是這個 不是這個 不是這個
願神祝福你們
（未完）
有時候 我想
和你們所有的群體會面
一個個的 所有的領袖們
還有一些想見我的個人
我們將會在這裡舉行婚禮
所有的事情都會得到妥善地解決
但是不要太著急
保持清晰的頭腦 要有完全的理解
婚姻不是別的
只是因為你們
需要有很高質素的孩子
其次 它必須是很吉祥的
它可以洗去這裡所有的不吉祥
我希望你們能夠享受現在達到的高度
你們會享有榮光
並享受這份尊貴的工作
願神祝福你們