Hoy nos hemos reunido aquí para adorar a
Shri Ganesha.
Shri Ganesha es la Deidad de la inocencia.
Cuando somos niños,
Shri Ganesha actúa y somos muy
inocentes.
Es algo tan poderoso
que gracias a ella, los niños sobreviven a
muchas situaciones.
Los amamos porque son inocentes.
Gozamos de ellos porque son inocentes.
Cuando empezamos a crecer, nuestro
Sahasrara se cierra.
Entonces desarrollamos todo tipo de cosas
extrañas
que entran en nosotros y que ya no salen,
se quedan dentro, no salen.
La inocencia tiene un efecto muy
importante sobre nuestro carácter
y sobre nuestro sentido de la castidad.
De hecho, cuando uno es inocente, no
sabe qué es no tener castidad.
No conoce la impureza, no conoce la
astucia.
Simplemente es inocente y el mismo Shri
Ganesha le protege.
Si alguien intenta hacer daño a una
persona inocente,
Shri Ganesha la cuida y la guía.
La gente que es inocente en este mundo
aunque por supuesto son muy pocos
pero llegan a ser muy desapegadas de los
problemas mundanos,
como son la lujuria, la avaricia y muchos otros.
Porque son tan puros
que nada puede estropearles ni
denigrarles.
Es una gran bendición
que la inocencia haya sido creada en
nuestro interior.
Y fue creada mucho antes.
Toda la inocencia fue creada
mucho antes de que nosotros fuéramos
creados.
Es una gran cualidad nuestra el ser
inocentes.
La cualidad más importante de Shri
Ganesha es el gozo.
Os da gozo, como los niños pequeños que
quizás ni siquiera hablan,
pero nos dan mucho gozo.
La cualidad de dar gozo viene de Shri
Ganesha.
Incluso después de entrar en Sahaja Yoga
he visto que alguna gente no tiene gozo.
Son muy serios. No saben reír
ni gozar de nada.
Es señal de que todavía les falta inocencia.
Por eso, es importante entender, que si
sois sahaja yoguis,
tenéis que ser personas gozosas y que den
gozo a los demás.
Igual que los niños, que son tan dulces.
Aunque sean recién nacidos, pero cuánto
gozo dan.
Pero si no tenéis la capacidad
de disfrutar de la inocencia de los niños,
nadie puede ayudaros.
Ganesha no puede ayudaros.
Porque es una cualidad innata de los seres
humanos.
Si no tenéis esa cualidad, no podéis
disfrutar de ningún otro sentido.
A algunas personas les gusta la comida, o
los colores,
O muchas otras cosas.
Pero si no se tiene el principio de Shri
Ganesha,
no se puede gozar verdaderamente de
nada.
Así que es la bendición de Shri Ganesha
lo que permite gozar de las cosas de forma
completa.
Cuando no es así, comenzamos a juzgar, a
criticar
y a hacer preguntas.
Porque cuando veis algo y os da gozo,
se supone que tenéis que dar una
explicación
y por eso hay tantos críticos en el mundo.
Pero se critican unos a otros
continuamente.
El mayor problema es que los críticos
critican a los críticos.
Ése es su trabajo, porque Ganesha no está
ahí.
Se dedican a criticar a los demás pero
nunca a ellos,
pendientes todo el tiempo de sí mismos.
Generan una especie de comunidad
que es muy dañina y peligrosa.
Es como tener una calentura
o una infección en el cuerpo, en el ser.
Por tanto, si no podéis apreciar las cosas,
o no las disfrutéis,
es que Shri Ganesha no está en vosotros.
Deberías poder disfrutar de todo,
de vuestros hijos, de los hijos de los
demás.
Ésa es la señal de que estáis
completamente bendecidos por Shri Ganesha.
La belleza de Shri Ganesha
es que Él cuida de vuestra Kundalini.
Él protege vuestra Kundalini, la guía
y da su bendición en todos los chacras.
Sin la bendición de Shri Ganesha,
uno es completamente inútil como sahaja
yogui.
Porque ve continuamente los fallos de los
demás
y todo el tiempo está dividiendo, diría Yo.
Esto os genera un problema constante
que os impide gozar de nada.
Os creéis muy serios de carácter,
muy maduros, muy desarrollados,
pero no sois inocentes.
Una persona así da muchos dolores de
cabeza a los demás.
Cuando hay alguien así en la familia,
la gente intenta evitarle.
Por tanto, debéis tener la cualidad de Shri
Ganesha
que es dar gozo a los demás.
La cuestión es cuánto gozo podéis dar a
los demás.
Una persona así no desea nada.
No dice: “tengo que conseguir tal cosa”,
“tengo que tener tal puesto”, “tengo que
ser líder”,
tengo que ser esto o aquello, no.
Simplemente disfruta dando gozo a los
demás,
teniendo buen humor, siendo amable.
Nunca intenta insultar o herir a otra
persona.
Si por error hace daño a alguien,
se arrepiente profundamente,
y pide perdón cien veces por haberle
ofendido.
Una persona así de feliz es un verdadero
sahaja yogui.
Nos gusta estar rodeados de este tipo de
personas:
sin odio hacia nadie,
sin malicia, que no buscan los fallos de los
demás,
sino que intentan verlas cualidades,
verlo que hace especial a cada uno.
No les importa el color de la piel,
si eres blanco o negro, ni si eres alto o
bajo.
Les da igual,
porque su gozo es absoluto.
Cuando el gozo es absoluto, no se critica
ni se trata de encontrar faltas en los
demás.
El problema es que
en esta era moderna, la gente se está
volviendo muy avanzada.
También han avanzado mucho
en criticar a otros.
Creo que lo que más tienen es la critica a
los demás.
Pero además, tienen otro gran defecto,
que es identificarse con el país
o la familia en la que viven.
He visto que esto crea muchos problemas.
Se identifican con ellos mismos.
También se identifican con la religión que
siguen.
Imaginaos cuántos problemas ha generado
esta actitud
de hacer diferencias entre unos y otros.
Por ejemplo, una persona es de un
determinado lugar.
Entonces dice que él es el mejor, que su
país es el mejor,
que su gente es la mejor,
y que no hay ningún problema en ellos.
Si, por el contrario, es un verdadero sahaja
yogui
con Ganesha iluminado en su interior,
ve la situación y disfruta del humor que
hay detrás.
Le divierte ver el empeño de esas
personas,
cómo se comportan. Comprende
perfectamente el chiste de la situación.
Chiste que consiste en evitar la realidad.
La realidad solo se puede percibir desde el
ámbito del gozo.
De otro modo, uno encuentra
constantemente cosas que no están bien,
que le molestan, que le perturban.
Pero cuando veis el humor que hay detrás
de todo,
entonces estáis perfectamente bien.
Por ejemplo, hay muchas experiencias
que la gente me ha contado:
“Madre, tal persona es así, tal persona
hace esto,”.
Le he preguntado directamente a esa
persona:
“¿Eres así?” y me ha respondido que no,
que él no es así.
Le he dicho: "Entonces, ¿por qué todos te
ven así?”.
Él ha respondido: "Deben estar
equivocados”.
"¿Están todos equivocados o eres tú el
que te equivocas?”
Entonces, se ha dado cuenta: "Si, quizás
soy yo”.
Así es como podéis transformar a esas
personas
que creen que ellas son buenas
y el resto del mundo es malo,
y que tienen derecho a odiar a los demás
y a pensar de forma equivocada.
Con estas cosas, lo que sucede es que
perdéis la esencia del gozo.
La esencia del gozo consiste en encontrar
en todas las cosas
en todas las cosas la fuente del gozo. '
Por ejemplo, si aquí veis algo extraño,
deberíais apreciarlo con sentido del humor.
Si es bello,
entonces deberíais apreciarlo de otra
forma.
Pero no entiendo a estas personas que
constantemente están protestando
por cosas que no tienen sentido, ni en su
vida,
ni en la de los demás.
Mi padre tenia una gran capacidad para
esto.
Una vez llegué a casa y le dije
"Mi hermano estaba alabando a este señor
por su música,
¿Qué opinas, es bueno?”.
Dijo: “Sin duda es músico,
pero tiene mucho coraje.
“¿Por qué?”, pregunté. “Porque se pone a
cantar
y nunca se siente mal,
aunque todo el mundo se ponga nervioso
o se reían de él,
no le importa en absoluto
y continúa cantando a su manera”.
Esa es la belleza de la comprensión:
se puede gozar con cualquier defecto de
otra persona.
Es como un sentido muy sutil,
gracias al cual podéis disfrutar de
cualquier persona. Si tiene defectos,
disfrutéis de ellos como algo divertido.
Si tiene buenas cualidades, también las
disfrutéis.
Entonces, ¿por qué evitar a ciertas personas?
¿Por qué tenéis que apartaros de ellas
o criticarles por cosas sin importancia? En
base a esto
la gente ha formado grandes
organizaciones.
Por ejemplo, los católicos odian a los
protestantes
y los protestantes odian a los católicos.
Tienen algún tipo de odio por los católicos.
¿Para qué sirve todo eso? ¿De qué sirve
odiarse unos a otros
por ser protestante
o por ser católico?
Miraos solo a vosotros mismos, ved qué es
lo que no funciona en vosotros.
¿Por qué pensáis así?
¿Por qué veis las cosas de esa forma,
siempre pensando
que el problema está en el otro?
Luego formáis grupos, os peleáis
y hasta puede haber guerras, como
consecuencia de esta idea
de que el otro está equivocado
Y yo soy perfecto.
También sucede con los países, lo he visto
incluso en Sahaja Yoga.
He visto que si viene alguien, digamos, de
India
o de otro país,
el líder estará ansioso
por poner antes a su candidato.
Es una identificación
de la que todavía no son conscientes.
Pero Yo hago mis trucos
cuando se comportan así
cuando intentan apoyar a un grupo
determinado, a un tipo de gente
o, ya no una religión, sino a un país
determinado,
Esta identificación con el país es todavía
frecuente en Sahaja Yoga,
que si sois de un país
queréis apoyar la opinión de ese país.
Nunca pensáis que cualquier persona es
buena,
porque sea del país que sea, es un sahaja
yogui.
Somos una comunidad global.
No debemos identificamos con un país,
que nuestra gente debe casarse,
que debemos tener a nuestra gente allí.
Veo todo esto
y lamento mucho que no hayáis
comprendido
la naturaleza de Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga es algo global, completamente
global.
No tiene nada que ver con un país en
concreto, o con una persona.
Es algo tan global, que si veis el aspecto
sutil,
da muchísimo gozo. Dios Todopoderoso ha
creado este mundo como una unidad.
Puede existir la Organización de las
Naciones Unidas,
esto y lo otro, pero la gente sigue
muy identificada con su propio país.
No pueden corregir su país.
Si algo no funciona en su país, no pueden
solucionarlo.
Para empezar, ellos piensan que todo está
bien,
porque nacieron allí.
También puede ser que aprecien otro país,
entonces lo alaban, hasta tal punto
que son destruidos, y sus ideas destruyen
a otras personas.
Así que lo mejor es ver el humor que hay
detrás
de la identificación con un país.
Es algo muy divertido,
Yo disfruto mucho con ello. Entre los
sahaja yoguis
también es muy común que estén
identificados con un país.
Si estáis identificados,
entonces debéis intentar corregir ese país,
corregir a las personas
que siguen determinadas ideologías.
Pero eso nunca lo veis, porque estáis tan
involucrados
que no veis vuestros propios errores,
solo veis los de los demás.
Pero he visto que los que son verdaderos
sahaja yoguis son muy buenos.
Me cuentan los defectos de su país,
me hablan sobre lo que no funciona en su
país,
los problemas que hay,
cómo es la gente. Es muy sorprendente.
Una vez me quedé asombrada cuando me
contaban
cómo la gente de su país se identificaba
con cosas equivocadas
e iba en contra de Sahaja Yoga de una
forma sutil.
Me sorprendió que lo vieran de esa
manera.
Me decían: “Madre, no son nada globales”.
Cuando os volvéis globales,
todos los problemas de territorio y cosas
así se terminan.
Pero eso no os entra en la cabeza.
Tenemos que ser globales,
somos sahaja yoguis.
No podemos identificamos con un país o
con otro país.
Si hacemos eso, es que todavía no
tenemos una personalidad universal.
Esta personalidad universal nos viene de
Shri Ganesha.
Él es una personalidad universal, ya se
encuentre en India,
en Italia o en Inglaterra.
¿En qué consiste esa personalidad? En
inocencia.
Él es tremendamente inocente, y no solo
eso,
sino que también da gozo.
Las personas que dan gozo reciben
reconocimientos por ello,
no es que el mundo no se lo reconozca.
Quizás ellos no saben que son globales.
Las personas globales
escriben libros sobre conductas globales
y piensan sobre aspectos globales.
Pueden criticar a personas de su propio
país
o su propio grupo,
pueden hacer esto.
Pero también pueden ser serviles a otro
país
y alabarlo demasiado.
Por tanto, vosotros no debéis ser serviles,
lo que tenéis que hacer es no identificaros.
Deberíais identificaros con vuestro Ser
y aquello con lo que goza vuestro Ser
debería ser expresado.
Ésa es la señal de que vuestro Ganesha
está ahí
y de que está trabajando.
Es muy importante que los lideres
comprendan esto.
La forma en que se identifican
con las personas de su país, a veces me ha
sorprendido.
Realmente me resulta chocante que esto
suceda.
Ahora ya no pertenecen a ningún país. Ya
no más.
Están en el país de Shri Ganesha,
que es el país del amor y del gozo.
Si no podéis dar gozo y amor,
es que hay algún problema en vosotros.
Con esta cualidad la gente se vuelve casta,
porque la castidad da mucho gozo, da
mucho gozo.
No es algo que haya que contar a nadie
ni forzar, ni a lo que poner ninguna
restricción.
Es algo de lo que hay que gozar.
Gozar uno mismo y gozar la castidad de
otras personas.
Es una gran bendición de Shri Ganesha.
Es una bendición tan importante, que uno
disfruta de su propia castidad,
sin preocuparse de si la otra persona
es casta o no, de si está actuando
incorrectamente
o arruinando su vida. Eso no importa,
no os estropea. Vosotros tenéis vuestra
propia castidad,
vuestra propia vida llena de momentos
castos.
Hoy en día se tiende a la vida impura como
una forma muy moderna de pensar,
y se tienen todo tipo de ideas equivocadas
sobre la castidad.
Si alguien habla hoy de castidad,
la gente piensa "Debe estar loco: ¿Cómo
puede ser esto?”.
Si os fijáis, hoy en día todo se hace
de acuerdo a las modas.
Cuando algo se pone de moda, se extiende
como la pólvora.
Entonces todo el mundo se viste de la
misma manera,
no tienen personalidad propia.
Todo el mundo hace lo mismo,
especialmente las mujeres, quienes han
perdido su sentido de la castidad.
Han perdido su sentido de castidad
Su forma de vestir a veces me sorprende.
¿Qué necesidad hay de vestirse así?
¿Por qué no pueden vestirse
adecuadamente?
Esto solo demuestra que no tienen
personalidad propia.
Dicen que son esto y lo otro,
pero no lo son, no tienen carácter,
porque aceptan todas las fuerzas que las
rodean.
Sin embargo, mirad a los niños. Los niños
no son así.
No tienen ideas raras
sobre impresionar a los demás con su falta
de castidad.
Ninguno las tiene. Por el contrario, son
muy conscientes
y quieren llegar a ser adultos muy castos.
Todo esto tiene un efecto en los ojos.
Shri Ganesha actúa a través de los ojos.
La forma de mirar a otra persona es muy
importante.
He visto gente que ha perdido el control de
su mirada por completo.
Miran a una persona, luego a otra
y a otra, sin ninguna razón para ello,
solo porque no tienen el control de
Ganesha.
Y de esta forma, los ojos se estropean.
Estropearse significa que no podéis
concentrar la mirada.
Y entonces ¿cómo vais a penetrar en las
cosas?
La penetración solo es posible
cuando controláis vuestros ojos de tal
forma que,
en un momento determinado, miráis una
cosa y nada más,
sin que la mirada salte de un sitio a otro
constantemente,
por cualquier cosa.
Significa que Ganesha
detecta nuestros defectos.
Por ejemplo, la gente es codiciosa,
mira la ropa que llevan los demás
y qué vestidos deberían llevar. Así, si son
codiciosos
y ven que alguien tiene una casa muy
bonita,
"Yo también tendría que tener una”.
Pero nunca se fijan en la belleza de la casa,
en la esencia de la casa.
Sólo saben decir "Yo tendría que tener esta
casa,
tendría que tener aquello”.
No tienen sentido de la belleza,
solo tienen sentido de la posesión.
Esto es algo muy malo,
porque el sentido de la belleza es algo muy
profundo,
mientras que el sentido de la posesión es
muy agresivo.
Por eso, hay que ver las cosas desde el
punto de vista de Shri Ganesha:
¿cómo lo haría Él? ¿cómo lo usaría Él?
Tenemos que aprender de los niños, de su
forma de observar las cosas
y de hacen que funcionen, de su forma de
pensar.
Os asombrará lo sensatos que son
y la sensatez con la que hablan.
Una vez conocí a un niño que me dijo: “Me
encanta la Luna”.
Yo le pregunté: “¿Qué le pasa a la Luna?”.
Me contestó: "Nada, solo que se esconde
constantemente detrás de las nubes”.
Le dije: “¿Y por qué hace eso?”.
Me contestó: “Porque anda demasiado
y está cansada, y tiene que descansar.
Por eso lo hace.
Si no andan tanto, si se quedara quieta,
no tendría que esconderse”.
¿Os imagináis? Un niño tan pequeño
observando todo eso...
Es asombroso
cómo los niños pequeños saben qué está
bien
y qué está mal, saben cómo comportarse,
cómo entender la forma adecuada de hacer
las cosas.
Nadie les ha enseñado nada,
no tienen ningún condicionamiento,
pero saben cómo comportarse
y el Divino siempre cuida de ellos.
He conocido a niños que se han caído de
mucha altura
y no les ha pasado nada.
Ni tampoco las serpientes ni otros
animales les muerden.
Se dice que ni siquiera los tigres intentan
atacar a los niños.
¿Qué es esto? ¿Por qué son tan
poderosos?
¿Por qué están protegidos y se les permite
crecer?
Sin embargo, luego crecen y se convierten en
horribles criaturas que no tienen castidad.
Los hombres van detrás de las mujeres y
las mujeres detrás de los hombres.
Es un juego muy común hoy en día.
Es increíble que la gente pueda hacer eso,
incluso cuando son sahaja yoguis.
Por supuesto la mayoría no lo hacen,
pero hay algunos que todavía tienen ese
problema.
Cuando el principio de Shri Ganesha está
ya establecido en vosotros
y antes de crear el universo entero,
la Madre creó a Shri Ganesha.
Si Él está ahí, entonces la vida es muy fácil.
En una sociedad así, la vida es muy fácil
y la amistad también,
porque no hay posesividad
ni perversidad de ningún tipo.
Cuando miráis a las mujeres con ojos
impuros, o miráis el dinero
o las posesiones con ojos impuros, es que
hay una carencia de Shri Ganesha.
Él solo sabe gozar, gozar de todo.
Si le pertenece a Él, no importa,
si me pertenece a Mi, no importa.
Pero debéis saber cómo gozar de la belleza
de las cosas.
Cuando tenéis ese gozo en vuestro interior,
no envejecéis, porque estáis todo el tiempo
gozando,
¿por qué habríais de envejecer? Pero lo
normal es que no sea así.
Sois muy críticos,
muy egoístas y a veces muy estúpidos,
muy estúpidos.
Con eso perdéis el enganche con vuestro
Ser, que es gozo.
¿Qué es el Ser? No es otra cosa que gozo.
Una persona gozosa es, sin duda,
alguien que expresa su Ser a través del
gozo.
Una persona así también da mucho gozo,
tiene mucho sentido del humor,
y nunca humilla a nadie.
Ve la belleza en cada detalle.
Y la naturaleza de cada creación. ¡Es tan
bella!
Me sorprende mucho
por qué la poesía llega a muy pocas
personas.
Porque se dedicarían a describir amoríos,
esto y aquello
y cosas absurdas que os hacen infelices.
La infelicidad no es el signo de un alma
realizada.
Si tenéis este problema y no sois felices,
tenéis que estar alerta y ver
por qué habéis desarrollado
esa actitud extraña hacia todo.
¿Por qué no podéis gozar?
Os dedicáis a observar a unos y a otros,
y nunca gozáis.
Sin embargo, observar a los niños es muy
interesante.
Ellos son como un chiste que oí.
Hay un chiste sobre un niño.
Una familia tenia un invitado a comer en
casa.
Estaban comiendo cuando el niño miró al
invitado
y dijo: "Mamá, no come como un caballo.
Tú dijiste que comía como un caballo”.
Así son los niños, muy sencillos, muy
simples de corazón.
Así es como corrigen a la gente.
Lo que se dice a los niños,
lo que hay que decirles, es muy importante.
Porque si se les dice: “No hagas tal cosa”,
lo harán de tal manera que resultará
totalmente ridículo.
Básicamente son muy obedientes.
Piensan: "Somos niños tenemos que
obedecer”.
Esta obediencia viene de su sencillez.
Pero no debemos decirles demasiadas
cosas,
ni intentar controlarles con frases como:
“No hagas esto, no hagas lo otro”.
Si les habláis así constantemente, no lo
entenderán.
No hace falta decírselo.
Si son niños castos
y se les educa en una sociedad casta...
Por eso siempre digo:
“Baba, lleva tus niños a nuestra escuela”.
Los niños deben ser castos,
tienen que entender el valor de la castidad.
La sociedad moderna, especialmente en
occidente,
es muy destructiva para la inocencia de los
niños.
Hay muchas cosas que debemos aprender
de los niños,
lo inocentes que son, lo sencillos que son.
Son muy generosos,
dan todo lo que tienen.
No entienden la idea de "poseer” las cosas.
¡Imaginaos!
Si a alguien le gusta algo, muy bien,
"¡tómalo!”.
Guardan las cosas para dárselas a aquella
persona
a la que le gustan. Son maravillosos.
Tenemos mucho que aprender de los
niños.
Sus caras sonrientes y su gozo
deberían enseñarnos cómo comportarnos.
Porque Ganesha brilla a través de ellos muy
claramente.
Son muy inteligentes y dicen cosas muy
bonitas.
Yo diría que tendríais que apuntar todo
lo que dicen vuestros hijos.
Se podría hacer un libro muy interesante.
En vez de escribir sobre las guerras y las
cosas horribles
que han pasado en el mundo,
es mejor escribir sobre las cosas buenas
que os cuentan los niños.
Ellos no creen en esta especie
de “tontería de masas” que es la moda.
Les gusta ir bien vestidos siempre,
sin preocuparse de hacer lo que hacen
todos.
Eso quiere decir que son muy
independientes,
que no son esclavos de ninguna sociedad.
Y no les gusta hacer algo
solo porque todo el mundo lo haga, no.
Siguen sus propios patrones y viven de
una forma muy digna.
Tienen mucha dignidad.
Su sentido de la castidad está muy bien
desarrollado.
Nunca se pondrán nada que exponga su
cuerpo
ni que exprese una actitud errónea.
A veces descuidamos a los niños.
Puede ser por razones de dinero,
tal vez por no se qué problemas
matrimoniales,
y los niños son descuidados.
Cuando se descuida a un niño, cualquier
cosa le puede pasar.
Es un gran pecado
concebir niños y luego descuidarlos.
Se les debería conceder la máxima
importancia
en el hogar y en la familia.
Todos deberían cuidarles.
Son lo más importante.
Ser el cabeza de familia
nos da derecho a gritar a los niños, de
ninguna manera.
Además, he visto que la manera en que
nosotros cogemos malos hábitos
y hacemos cosas raras no es algo que
pase con los niños.
Saben que esto está mal y que no debe
hacerse.
Gracias a su inocencia, saben que no hay
que hacerlo.
Puede que alguna vez
jueguen con fuego o algo así,
pero una vez que se hacen daño, ya no lo
vuelven a tocar.
Aprenden muy rápidamente,
porque están en edad de crecimiento.
Pero lo que hace falta en este momento es
que crezcan los mayores.
Los niños están creciendo y aprenderán,
pero ¿y los adultos?
También tienen que aprender; aprender a
ser amables y agradables con todo el mundo,
a ser compasivos con los demás.
No sé de dónde viene esta idea de la
critica.
La gente va a cualquier sitio y se pone a
criticar.
Los niños nunca critican, nunca ven esas
cosas, nunca.
Cuando van a casa de alguien o a cualquier
sitio,
simplemente gozan y ven las cosas buenas
de ese lugar.
Siempre he visto que vienen y dicen:
“Había una figura muy bonita de Shri
Ganesha, cosas si”.
La casa quizás estaba sucia o maloliente,
pero eso no les importa.
Sus ojos se dirigen hacia las cosas
bonitas, hacia las cosas buenas.
No se fijan en todas aquellas cosas.
Por otra parte, debido a la vida moderna,
los niños desarrollan un carácter extraño
cuando van creciendo; "Esto no me gusta,
aquello no me gusta...”
y empiezan a tener ideas equivocadas
sobre la vida.
Debemos vigilar estas ideas,
porque hoy en día la sociedad avanza muy
rápido.
Hay televisiones, hay muchas
y se propagan muchas cosas que no son
buenas para los niños.
Los niños no deben ver esas cosas.
Además, cuando son almas realizadas,
tampoco les gustan.
No les gusta ver violencia
ni tonterías,
lo he visto. No les gusta.
Pero los padres se sientan a verlas y las
disfrutan
y ellos también se sentarán y poco a poco
se les pueden meter en la cabeza.
Normalmente a un niño no le gusta la
violencia,
ni las peleas, ni cosas así.
Tenemos mucho que aprender de ellos,
porque son inocentes,
porque tienen la cualidad de la inocencia
y debemos respetarles.
No me gusta que la gente pegue a sus
hijos, ni les golpee,
ni que los utilice para conseguir sus
ambiciones.
Eso está muy mal.
Hay que dejarles tranquilos, son perfectos.
La única cosa es que hay que inculcarles
ideas adecuadas y al mismo tiempo,
mostrar aprecio por su castidad y por su
buen comportamiento.
Esto es lo que debe hacerse. Pero no
debemos educarles en los valores
de la sociedad en la que viven,
porque estropea a los niños.
Me quedé sorprendida cuando un niño me
dijo el otro día:
“Quiero tener un coche”
“¿Qué coche?”, le pregunté. “Un
mercedes”.
Le dije: "¿Y por qué no un Ferrari?”.
¿Veis?, tienen orientación al dinero desde
la niñez.
Si habláis de vuestra orientación al dinero
cuando son pequeños,
ellos lo aprenden y hablan de la misma
forma.
Hay muchas otras cosas
que debemos evitar a los niños.
No permitáis que se acerquen a aquellas
cosas
que crean orientación al dinero.
Éste es uno de los problemas actuales,
que en todas partes se encuentra gente
que ha ganado mucho dinero ilegalmente.
Así se han hecho muchas fortunas. No es
necesario actuar así.
Pero ellos siguen.
Esta orientación al dinero es algo curioso.
Es avaricia, es una locura. Es una auténtica
locura.
Alguien quiere tener 25 coches.
Pero. ¿Es que va a sentarse en los 25
coches?
Luego quiere tener 25 aviones.
¿Qué va a hacer con todo eso?
Y para lograrlo, engaña a todo el mundo,
causa problemas
y roba a los demás.
Es mejor ser pobre que ser así.
Lo que pasa hoy en día
es que se sigue el camino equivocado.
El camino del lado derecho.
Pero nosotros comenzamos Sahaja Yoga
con Shri Ganesha,
que está en el lado izquierdo, no en el
derecho.
Primero hay que desarrollar el lado
izquierdo
y luego ir al derecho, entonces estáis bien.
Por eso, Sahaja Yoga se establece
sobre la base de Shri Ganesha.
Si Él está ahí, entonces estáis completamente
bien, no tenéis ningún problema,
no os falta sabiduría. Si Shri Ganesha está
con vosotros,
veis la esencia de las cosas con absoluta
claridad
y sabéis cómo comportaros y cómo vivir
y no caéis en cosas estúpidas como la
lujuria,
la avaricia y el sin sentido.
Pero la gente está loca,
hacen todo tipo de cosas erróneas, cuando
son adultos.
Pero si cuando son niños, reciben la buena
influencia
de una vida familiar adecuada,
una vida escolar apropiada, una buena
guía,
todo el amor y toda la ayuda que necesitan
durante su crecimiento, entonces se
convierten en personas
extremadamente bellas y buenas.
Bendigo a todos los sahaja yoguis
para que tengáis hijos así
y para que cuidéis de vuestros hijos.
Es muy importante,
porque son los sahaja yoguis del mañana
y deben ser de una mejor calidad.
Porque vosotros procedéis de otro “lote”.
Pero ellos proceden de la inocencia
y por tanto son muy puros
y su inocencia debe ser respetada y
protegida,
comprendiendo la importancia de los niños
y desarrollando las cualidades de Ganesha
en ellos.
Muchas gracias.