Shri Ganesha Puja, Cabella Ligure, Itália, 14.09.2002
Hoje nós nos reunimos aqui para venerar Shri Ganesha.
Shri Ganesha é a Divindade da Inocência.
Quando nascemos, como crianças,
é Shri Ganesha quem está agindo e nós somos muito inocentes.
E isso é algo tão poderoso que, com essa inocência,
as crianças sobrevivem sob muitas circunstâncias.
E nós as amamos, porque elas são inocentes.
Nós gostamos delas, porque elas são inocentes.
Quando começamos a crescer,
nosso Sahasrara também se fecha...
e desenvolvemos todos os tipos de coisas esquisitas,
que entram em nós e não saem.
Elas simplesmente ficam lá, não vão embora.
A inocência tem um grande efeito sobre o nosso caráter...
e sobre o nosso senso de castidade.
Na verdade, quando você é inocente, você não sabe...
o que é a não castidade, o que é ser não casto,
o que é ser astuto.
Você é inocente e você está sendo cuidado pelo próprio Shri Ganesha.
Qualquer pessoa que tente fazer mal a uma pessoa inocente,
Shri Ganesha cuida dela e se encarrega disso.
Muitas pessoas que são inocentes neste mundo,
é claro que elas são muito poucas,
mas elas se tornam tão desapegadas de todos os problemas mundanos,
como a luxúria e a ganância e muitos outros,
porque elas são tão puras,
que nada pode lhes causar dano ou difamá-las.
Esta é uma bênção tão grande que temos,
que a inocência tenha sido, na verdade, criada dentro de nós.
E ela foi criada há muito tempo.
Toda a inocência,
tudo foi criado muito, muito antes de que fôssemos criados.
É uma qualidade tão grandiosa para nós...
nos tornarmos inocentes.
A maior qualidade de Shri Ganesha é a Alegria.
Ele lhes dá alegria, como crianças pequenas.
Elas podem nem mesmo falar ainda, mas elas nos dão tanta alegria.
A qualidade de dar alegria vem de Shri Ganesha.
Mesmo depois de virem para a Sahaja Yoga, Eu tenho visto pessoas...
que não estão tão cheias de alegria, são muito sérias,
elas não sabem rir ou desfrutar qualquer coisa.
Este é o sinal de que nessas pessoas
ainda está faltando inocência.
Assim é importante compreender que, se vocês são Sahaja Yogis,
vocês devem ter alegria e transmitir alegria aos outros.
Exatamente como as crianças, como elas são doces.
Elas podem ser recém-nascidas,
mas quanta alegria elas lhes dão.
Mas, suponhamos que vocês não tenham essa capacidade...
de desfrutar a inocência das crianças, então ninguém pode ajudá-los.
Ganesha não pode ajudá-los, porque essa é uma
qualidade inata...
que os seres humanos têm,
e se vocês não possuem essa qualidade,
não adianta ter nenhum outro senso.
Como algumas pessoas que gostam de comida,
elas gostam de cores, elas gostam de todas as outras coisas.
Mas, se você não tem Shri Ganesha,
você não pode de forma pura desfrutar nada.
Portanto, é somente através das bênçãos de Shri Ganesha...
que podemos realmente desfrutar todas as coisas na sua total magnitude.
Caso contrário, nós começamos a julgar as coisas,
começamos a criticar, as pessoas levantam tantos questionamentos.
Se você veem algo e isso lhe dá alegria,
então espera-se que você dê uma explicação para aquilo.
Assim, nós temos muito críticos neste mundo...
e eles estão todo o tempo criticando-se uns aos outros.
Agora, os críticos estão criticando
os críticos, esse é o maior problema.
Esse é o trabalho deles. Porque Ganesha não está presente.
E eles continuam criticando os outros,
nunca criticando a si mesmos...
e achando que não há limite para eles.
E com isso, eles criam um tipo muito ruim de comunidade,
a qual, na verdade, é muito prejudicial, é muito perigosa.
Isso é como ter uma espécie de furúnculo...
ou algo infectado no seu corpo, no seu ser.
Assim, se você não pode apreciar isso...
e se você não consegue desfrutar isso,
então está faltando Shri Ganesha em você.
Você deve ser capaz de desfrutar tudo...
e de desfrutar suas crianças,
desfrutar as crianças das outras pessoas.
Este é o sinal de que o seu ser é completamente abençoado...
por Shri Ganesha.
A beleza de Shri Ganesha é esta: Ele cuida da Kundalini de vocês,
Ele protege sua Kundalini, Ele guia a sua Kundalini...
e por todos os chakras, Ele teve de abençoá-los.
Se você não tiver as bênçãos de Shri Ganesha,
você será um sujeito completamente inútil como Sahaja Yogi,
porque o tempo todo você estará vendo os pontos ruins dos outros,
o tempo todo você fica desprovido,
Eu devo dizer, você fica se mentendo em um problema...
através do qual você não consegue desfrutar nada.
Pelo seu temperamento, você pensa que você é muito sério,
que você é maduro, que você é muito desenvolvido,
mas você não é inocente.
Tais pessoas criam tantas dores de cabeça a todo mundo...
e se há alguém assim na família, as pessoas querem livrar-se dele.
Portanto, vocês devem ter a qualidade de Shri Ganesha,
que é a de dar felicidade aos outros.
Depende de quanta alegria você pode dar aos outros.
Ele não quer nada. Tal pessoa não
dirá: "Eu tenho de conseguir isso,"
"eu tenho de obter essa posição, eu deveria ser o líder,"
eu deveria ser isto e aquilo", não.
Ela simplesmente desfruta dar alegria, alegria aos outros,
sendo bem-humorado e gentil...
e nunca, nunca tenta insultar nem ferir ninguém.
Se uma pessoa assim, por engano,
fere alguém, ela se arrepende disso.
E por cem vezes ela pedirá o seu perdão, se ela o feriu.
Uma pessoa tão feliz é um verdadeiro Sahaja Yogi.
Esse é quem desejamos ter por perto.
Aqueles que não têm nenhum ódio de ninguém,
não têm nenhuma malícia por ninguém...
e que não ficam vendo as falhas dos outros,
mas tentam encontrar qual é o ponto bom dessa pessoa,
o que é tão especial nessa pessoa.
Não se importa de que cor você é, se você é negro ou branco,
se você é alto ou baixo, isso não faz diferença,
porque isso é a absoluta, absoluta felicidade.
E para essa felicidade absoluta, você não critica...
e você não tenta encontrar defeitos nos outros.
Agora, o problema é que as pessoas estão ficando...
muito avançadas nessa era moderna, muito avançadas.
E elas estão muito mais avançadas em criticar os outros, Eu acho,
criticar os outros é o máximo que elas têm.
E elas também têm uma qualidade muito ruim: identificar-se com
o país no qual elas vivem ou com a família a qual pertencem.
Eu tenho visto que isso gera um grande problema.
Elas também se identificam com as diferentes religiões que seguem.
Imaginem, a partir disso, quantos problemas surgiram,
pois vocês começam a diferenciar uns dos outros.
Por exemplo, vamos supor que alguém que tenha nascido em...
algum lugar, então ele diz que ele é o melhor, que o seu país é o melhor,
que o seu povo é o melhor e que não há nada de errado com eles.
Por outro lado, se uma pessoa é um verdadeiro Sahaja Yogi,
que possui dentro dele Ganesha iluminado,
então ele percebe isso e desfruta o humor por trás disso,
o humor de todas essas pessoas, do que elas estão correndo atrás,
como elas se comportam, Eu quero dizer,
a forma que ele compreende as piadas por trás disso,
piadas que estão evitando a realidade.
E a realidade só é possível se você estiver no reino da felicidade.
Do contrário, o tempo todo você encontra alguma coisa errada,
alguma coisa irritante, então alguma coisa perturba você.
Mas se você percebe o humor por trás de tudo,
então você está perfeitamente bem.
Por exemplo, Eu lhes diria que Eu já tive muitas dessas experiências,
nas quais as pessoas Me disseram:
"Mãe, aquela pessoa é isso, aquela pessoa é aquilo."
Então, Eu perguntei àquela pessoa: "Você é assim?" De forma direta.
Ele disse: "Não, eu não sou assim."
Mas Eu disse: "Por que todos veem isso em você?"
"Eles devem estar errados."
"Todos eles devem estar errados ou você está errado?"
Então, ele disse: "Talvez seja eu."
E desse modo você observa, você pode moldar essas pessoas,
que pensam que elas estão corretas e que o resto do mundo é ruim,
que eles têm o direito de odiá-los e de pensar de modo errado.
O que acontece é que você perde a essência da alegria.
A essência da alegria é ver em tudo,
ver em tudo a fonte da alegria.
Vamos supor que você veja algo aqui, agora se for estranho,
isso deve lhe dar também um grande senso de humor,
e se for belo, deve lhe dar um outro senso, o de apreciação.
Mas Eu não posso entender as pessoas que seguem repisando...
sobre algo que não possui significado em suas vidas,
nem na vida dos outros.
Eu diria que Meu pai tinha uma grande capacidade para fazer aquilo.
Certa vez, Eu cheguei em casa e contei isto:
"Meu irmão estava elogiando um homem por sua música."
"O que você acha?"
Ele disse: "Ele é um músico, sem dúvida, mas ele é muito corajoso."
Eu disse: "Por quê?" "Porque você escuta, ele continua..."
"cantando qualquer coisa, ele nunca se sente mal por isso."
"Todos podem estar nervosos, todos podem estar rindo dele,"
"mas ele não se importa, ele continua cantando da sua maneira."
Então, essa é a beleza da compreensão,
cada defeito na pessoa pode ser desfrutado.
É uma grande percepção, Eu devo dizer, é uma percepção muito sutil,
pela qual você pode desfrutar de todas as pessoas.
Se elas têm defeitos, então você as
desfruta como algo humorístico...
e se elas têm algo muito bom, então também você consegue desfrutar.
Então por que você evita as pessoas?
Por que você deveria afastar-se das pessoas,
criticá-las por absolutamente nada?
Com base nisso, as pessoas construíram grandes organizações.
Por exemplo, os católicos vão ajudar os protestantes,
os protestantes vão também ajudar - Eu não quero dizer "ajudar",
Eu estou dizendo que eles também terão um tipo de ódio,,,
contra as pessoas que são católicas.
De que adianta isso?
De que adianta odiarem-se uns aos outros a partir do fato
de que alguém é protestante ou católico?
Simplesmente veja a si mesmo, veja o que está errado com você.
Por que você pensa dessa forma?
Por que você olha para essas coisas...
e sempre pensa que alguma coisa está errada com a outra pessoa?
E então, você forma grupos e luta,
você pode ter até mesmo guerras com esse tipo de idéia...
de que a outra pessoa não é boa e você é absolutamente perfeito.
É assim também com o país, Eu tenho visto.
Por exemplo, mesmo na Sahaja Yoga, Eu tenho visto.
Se alguém vem, digamos, da Índia ou de qualquer outro país,
o líder estará ansioso para colocar o seu candidato à frente dos outros.
É tal a identificação que eles ainda não conseguem estar conscientes disso.
Mas então, Eu faço os meus truques.
Quando eles tentam fazer todas essasc coisas,
quando eles tentam apoiar um grupo, um tipo de pessoa, de um tipo de...,
nós não diríamos religiões agora, mas países.
Essa identificação com o país é ainda tão grande na Sahaja Yoga,
de que você vem de um país,
então você quer apoiar a mentalidade daquele país.
Você nunca apreciará seja quem for bom que
venha qualquer país, é um Sahaja Yogi.
Nós somos uma comunidade global,
nós não devemos nos identificar com um país,
que "as nossas pessoas devem casar-se",
que "nós temos de colocar nossas pessoas lá".
Eu tenho percebido todo esse tipo de coisa e Eu lamento muito...
que vocês não tenham compreendido a natureza da Sahaja Yoga.
A Sahaja Yoga é algo global, totalmente global.
Ela não tem nada a ver com um país ou com uma pessoa.
É algo tão global que se você observar o seu lado sutil,
é algo que dá grande alegria.
Deus Todo-Poderoso criou este mundo como uma coisa só.
Eles podem ter as Nações Unidas, podem ter isso e aquilo,
mas eles ainda estão muito identificados com o seu país...
que eles não conseguem também corrigir aquele país.
Por exemplo, algo está errado com o seu país,
eles não conseguem corrigir.
Antes de tudo, para eles tudo está bem,
porque eles nasceram naquele determinado país.
Ou eles apreciam algum outro país,
então eles continuam o elogiando a tal ponto qu eles são destruídos...
e os seus ideais também destroem as pessoas.
Assima melhor coisa é ver a piada que está por trás de estar...
identificado com um país. Existe uma grande piada nisso.
Eu desfruto isso muito, Eu tenho visto também entre Sahaja Yogis,
é muito comum que eles estejam identificados com um país.
Se você está identificado, então você deve tentar corrigir aquele país.
Você deve tentar corrigir os compatriontas
que estão seguindo um determinado tipo de ideologia.
Eles nunca veem isso, porque eles estão tão envolvidos com eles,
que não percebem o que há de errado neles.
Eles sempre irão ver o que está errado com os outros.
Mas tenho visto que os que são Sahaja
Yogis verdadeiros são muito bons.
Eles Me dizem o que está errado no seu próprio país.
O que está indo mal no seu próprio país.
Qual é o problema do seu próprio país.
Como os compatriotas são. É muito surpreendente.
Eu fiquei surpresa ao ver como as pessoas Me disseram...
como algumas pessoas de seu país estão tão mal-identificadas
elas são contra a Sahaja Yoga de uma maneira sutil.
Eu fiquei surpresa ao ver como eles sentiram isso dessa forma.
Eles disseram: "Mãe, veja, eles não são globais, de forma alguma."
Uma vez que você se torne global,
todos os seus problemas de províncias e coisas assim...
estão terminados. Mas isso não entra na cabeça deles,
que nós temos de ser globais, nós somos Sahaja Yogis,
nós não podemos nos identificar com um ou outro país.
Se vocês fazem isso, então ainda falta em vocês
a nossa personalidade universal.
E essa personalidade universal surge em nós através de Shri Ganesha.
Ele é uma personalidade universal,
quer Ele esteja na Índia, na Itália ou na Inglaterra.
O que é essa personalidade? É inocência.
Muita inocência, muito inocente
e não somente isso, Ele é uma personalidade que propicia alegria.
Todas essas pessoas que dão a felicidade são reconhecidas.
Não é que o mundo não as reconheça.
Eles podem não saber que são globais,
mas aqueles que são pessoas globais escrevem livros...
de formas globais, pensando em coisas globais.
E eles podem também criticar as pessoas do seu próprio país,
eles podem criticar as pessoas do seu próprio clã,
eles podem continuar fazendo coisas assim.
Mas eles podem também ser escravizados
por algum outro país e tentar elogiá-lo demais.
Portanto você não deve ser escravizado.
Você não deve se identificar.
Mas você deve identificar-se
com o seu Si.
E seja o que for que seu Si desfrute deve se expressado.
Este é o sinal de que o seu Ganesha está lá...
e que Ganesha está trabalhando.
É muito importante que os líderes compreendam isso.
Porque Eu tenho visto a maneira como eles estão identificados...
com seus compatriotas, algumas vezes é chocante para Mim.
Eu fico realmente chocada, como eles podem ser assim.
Eles não pertencem a nenhum país, eles não pertencem mais.
Eles estão no país de Shri Ganesha,
que é o país do Amor e da Felicidade.
Se você não pode dar felicidade e amor,
então há alguma coisa errada com você.
Com isto apenas, com Sua qualidade, as pessoas se tornam castas.
Porque a castidade é algo que dá muita alegria, dá muito alegria.
A castidade não é algo que você tem de dizer a alguém...
ou forçar alguém ou restringir alguém,
mas é para ser desfrutado,
para desfrutar o seu Si e desfrutar
a castidade de outra pessoa.
É uma bênção tão grande de Shri Ganesha,
uma bênção tão grande você poder desfrutar a sua própria castidade.
Você não se importa com a outra pessoa, se ela é casta ou não,
se ela está fazendo coisas ruins, se ela é uma pessoa arruinada,
não importa.
Você não é prejudicado com isso, você tem a sua própria castidade,
a sua própria vida de momentos muito castos.
Hoje em dia é um estilo tão moderno...
de pensar que as portas estão abertas, uma vida sem castidade...
e todos os tipos de idéias erradas a respeito da castidade.
Se alguém hoje fala em castidade,
as pessoas pensam que ele deve ser louco, como pode ser isso?
Tudo é feito atualmente, se observarem,
há todos os tipos de moda.
Agora, quando uma moda começa, ela se espalha.
Então todos começam a vestir-se da mesma maneira,
eles não têm personalidade própria.
Todos continuarão cometendo erros da mesma maneira,
especialmente as mulheres perderam o seu senso de castidade.
Elas perderam o seu senso de castidade,
porque a maneira como se vestem, algumas vezes choca.
Qual é a necessidade de se vestir assim?
Por que vocês não podem vestir-se apropriadamente?
Mas isso simplesmente,
simplesmente mostra que elas não têm caráter próprio.
Na verdade, elas podem dizer: "Sou isto, sou aquilo", mas elas não são.
Elas não são nada, porque elas são aderem...
todos os tipos de forças que estão ao redor.
Mas olhem para as crianças. As crianças não são assim.
Elas não têm todas essas idéias esquisitas de impressionar...
as pessoas com a sua vida sem castidade. Nenhuma delas.
Pelo contrário, crianças são muito conscientes...
e elas querem se tornar pessoas muito castas.
Isso tem um efeito nos olhos, Eu devo dizer.
Shri Ganesha age através dos seus olhos,
a forma como você olha uma pessoa é muito importante.
Eu tenho visto as pessoas perderem completamente...
o controle sobre os seus olhos, elas ficam olhando para uma pessoa,
olhando para uma outra pessoa, olhando para uma outra.
Simplesmente por razão nenhuma,
mas isso é um problema de falta de nenhum controle de Ganesha...
e com isso, os olhos são danificados, danificado significa...
que você não consegue olhar nada com concentração.
Então como você pode penetrar em algo?
Qualquer penetração é possível
somente se você conseguir realmente...
ajustar os seus olhos de uma tal maneira
que você veja alguma coisa naquele
momento, para aquele momento...
e não ficar movendo os seus olhos de um lado para o outro.
Isso pode significar qualquer coisa, pode resultar de qualquer coisa.
Isso significa que Ganesha é Aquele
que é o detector das nossas falhas.
Por exemplo, as pessoas têm ganância.
Então elas começam a ver quais roupas as pessoas estão usando,
quais roupas elas devem usar. Se elas têm ganância,
então elas verão que alguém tem uma bela casa.
Dirão: "Eu deveria também ter uma bela casa."
Mas elas nunca veem a beleza daquela casa.
Elas nunca veem a verdadeira essência daquela casa.
Mas, simplesmente, elas continuam dizendo:
"Eu deveria ter esta casa deste tipo, eu deveria ter isto."
Elas não tem nenhum senso da beleza, Eu diria,
elas têm apenas o senso de posse.
E isso é algo tão ruim para se dizer, porque o senso de beleza é...
algo tão profundo e o senso de posse é tão deteriorado, tão agressivo.
Portanto devemos olhar para as coisas pelo ângulo de Ganesha:
"Como Ele fará isto, como Ele usará isto?"
Nós aprenderemos com as crianças, como elas observam as coisas...
e como elas resolvem as coisas, como elas pensam.
Vocês ficarão impressionados ao ver o quão sensatas elas são...
e elas falam coisas muitos sensatas.
Eu conheci uma criança, então ela Me disse: "Eu amo a lua."
Eu disse: "Tudo bem, e o que há de errado com a lua?"
"Nada, mas ela se esconde por trás das nuvens o tempo todo."
Então Eu disse: "Por que ela faz isso?"
"Porque ela anda muito. Assim, ela fica cansada..."
"e tem de descansar. É por isso que ela faz isso."
"Se ela não caminhasse tanto, se ela ficasse parada,"
"ela não teria que fazer isso." Imaginem só.
Uma criancinha observando todas essas coisas!
E Eu fiquei surpresa ao ver como uma pequena criança sabe...
o que é certo, o que é errado ou sabe como se comportar,
como compreender a forma apropriada de fazer as coisas.
Elas não são ensinadas, elas não são condicionadas, nada.
Mas elas sabem como se comportar...
e elas são sempre cuidadas pelo Divino.
Eu conheci crianças que caíram de grandes alturas.
Nada aconteceu a elas. Além disso, as serpentes...
e animais desse tipo não mordem as crianças.
Dizem que mesmo os tigres nunca tentam comer as crianças.
O que é isso? O que é tão poderoso que faz com que...
as crianças sejam tão seguras e possam crescer?
Mas então elas crescem e se tornam
criaturas tão horríveis...
que não são castas,
que ficam correndo atrás de mulheres ou mulheres correndo...
atrás de homens é um jogo comum nestes dias.
E é inacreditável como podem....
pessoas que são até mesmo Sahaja Yoguis fazerem isso.
É claro que eles não fazem,
mas alguns deles ainda estão nesse tipo de confusão.
Portanto, quando você tem o seu Ganesha já estabilizado...
Antes de criar todo o Universo, a Mãe criou Shri Ganesha.
Se Ele está presente, então a vida é muito fácil.
É muito fácil viver em uma sociedade assim.
Uma amizade assim também é tão fácil,
porque não há nada de possessividade...
ou qualquer tipo do que você pode chamar de perversidade.
Quando você tem olhos depravados para mulheres,
maus olhos para o dinheiro,
maus olhos para posses, Ganesha é arruinado.
Ele só sabe como desfrutar. Ele desfruta tudo.
Se algo pertence a Ele, não importa.
Se algo pertence a Mim, não importa.
Mas você deve saber como desfrutar a beleza disso.
E quando essa alegria está dentro de você, você não envelhece,
porque você está o tempo todo desfrutando.
O que há para ficar velho? Mas, normalmente, isso não acontece.
Você é muito crítico. Você é, Eu diria, muito egoísta...
algumas vezes estúpido, muito estúpido.
Tudo isso você perde, toda essa aderência do seu Si, que é felicidade.
O que é o seu Si? O Si não é nada além de felicidade.
Um pessoa feliz é definitivamente uma pessoa...
que consegue o seu Si se expressando através da sua felicidade.
Tal pessoa dá tanta alegria,
é tão bem-humorada e nunca rebaixa alguém.
Em cada pequena coisa, ela vê uma beleza.
E a natureza de cada criação é tão bela.
Eu fico realmente surpresa ao ver que
a poesia chegue a tão poucas pessoas.
Porque eles ficam descrevendo casos de amor, isso e aquilo,
todas as coisas insensatas e quais coisas os tornam infelizes.
Ser infeliz não é o sinal de uma pessoa que é uma alma realizada.
Portanto se você tem esse problema e você é infeliz,
apenas observe e veja por que você desenvolveu esse tipo de
atitude estranha em relação a tudo?
Por que você não consegue desfrutar tudo?
Você fica observando essa pessoa,
aquela pessoa, você nunca desfrutará.
Enquanto que se você observar as crianças, é muito interessante.
Elas olham para... Como uma piada que Eu ouvi.
Havia uma piada sobre uma criança.
Eles tinham um convidado para comer na casa deles.
e ele estava comendo.
Então essa criança viu aquele homem comendo.
Ela disse: "Mamãe, ele não come como um cavalo,"
"você disse que ele come como um cavalo."
Assim isso é o que elas são,
muito simples, muito honestas.
E é desse modo que elas corrigem as pessoas, corrigem.
O que você deve falar com as crianças, o que você deve lhes dizer...
é muito importante. Porque se você lhes
diz alguma coisa:
"Não façam isso!" Então, elas farão aquilo de tal maneira...
que será ridícula, totalmente ridícula...
e antes de mais nada, elas são muito obedientes.
Elas pensam: "Nós somos crianças, nós devemos obedecer."
E essa obediência surge da sua natureza simples.
Mas nós não devemos tentar dizer a elas coisas demais.
E nós não devemos controlá-las com:
"Não faça isso, não faça aquilo."
Se você fizer isso o tempo todo, as crianças não compreenderão.
Você não tem de lhes falar. Mas se elas são crianças castas,
se elas foram criadas em uma sociedade casta...
É por isso que Eu sempre digo: "Mandem suas crianças para a nossa escola."
Porque as crianças devem ser castas.
Elas devem compreender o valor da castidade.
E essas sociedades modernas, especialmente no ocidente,
estão destruindo muito a inocência das nossas crianças.
Nós devemos aprender muito com as crianças,
o qunto elas são inocentes, o quanto elas são simples.
Elas são muito generosas e lhes
darão tudo o que elas têm, tudo.
Elas não compreendem a posse das coisas. Imaginem só.
Se alguém gosta de algo, "Tudo bem, fique com isso."
E elas guardarão algo para a pessoa que gosta de alguma coisa.
Elas são pessoas maravilhosas.
E nós temos muito o que aprender com as crianças.
E as suas faces sorridentes...
e sua alegria devem nos ensinar como nos comportar,
porque Ganesha brilha através delas muito claramente.
Todas as coisas inteligentes, todas as coisas belas, elas dizem,
Eu diria que se todos vocês anotassem isso.
o que suas crianças falam, dizem,
porque este seria um livro de episódios interessantes,
em vez de escrever a respeito de guerras...
e coisas horríveis que as pessoas fizeram nesse mundo,
melhor escrever sobre quais coisas boas existem,
que as crianças podem lhes dizer.
As crianças não acreditam em todo esse tipo de insensatez em massa...
de moda, não acreditam. Elas estão
sempre vestidas de forma apropriada,
elas não se perocupam em se comportar de uma forma massificada.
Portanto isso significa que elas são
muito independentes por conta própria.
Elas não são escravas de nenhuma sociedade.
E elas não querem seguir nada
que só seja seguido de forma generalizada, não.
Elas seguem seu próprio padrão...
e vivem de uma forma muito digna, extremamente digna.
E seu senso de castidade é muito bem desenvolvido,
elas não usarão alguma coisa que irá expor o seu corpo...
ou que irá mostrar que há alguma coisa errada com elas.
Algumas vezes, nós negligenciamos muito as nossas crianças.
Por causa de problemas de dinheiro, talvez, ou, não sei quais...
problemas conjugais existem, e as crianças são negligenciadas.
E quando elas são negligenciadas,
qualquer coisa pode acontecer a elas,
Eu acho que é um pecado muito grande por parte das pessoas...
gerarem crianças e negligenciá-las.
Às crianças deve ser dado o primeiro,
o mais importante lugar na casa, na família.
E elas devem ser cuidadas por todos.
Elas são o mais importante e não alguém que é o chefe da família,
que grita com as crianças, nada disso.
Além do mais, Eu vejo como nós adotamos...
todas coisas estranhas e maus hábitos, as crianças nunca adotam.
Elas sabem que isso é mau e que não deveria ser feito.
Através de sua inocência, elas sabem que aquilo não deveria ser feito.
Elas talvez algumas vezes brinquem com fogo, façam coisas desse tipo.
mas quando elas são punidas por isso, elas nunca tocarão isso.
Elas são muito rápidas para aprender,
porque essa é a idade em que estão, elas estão crescendo.
Mas, na verdade, o que é necessário agora,
é que os mais velhos aprendam.
As crianças estão crescendo, elas aprendem.
E quanto aos mais velhos? Eles devem aprender também a ser bons...
e gentis com todo mundo.
E compassivos com o resto das pessoas.
Eu não sei de onde vem essa idéia de criticismo.
Onde quer que eles vão, eles começarão a criticar.
As crianças nunca criticam. Elas nunca veem essas coisas, nunca.
Elas simplesmente vão a uma casa, ou qualquer lugar,
e apenas desfrutarão e verão os pontos bons daquela casa.
Como Eu tenho visto, elas comentarão:
"Vejam, eles tinham um lindo Shri Ganesha."
A casa pode estar suja, mal-cheirosa, qualquer coisa, não importa.
Os olhos delas estão voltados para as coisas belas e coisas boas.
Elas não aderem a todas essas coisas.
Então, também por causa da vida moderna,
as crianças desenvolveram um tipo estranho de caráter...
quando elas crescem: "Não gosto disso, não gosto daquilo",
e elas se entregam a idéias esquisitas a respeito da vida,
das quais nós devemos tentar protegê-las,
porque atualmente a sociedade está crescendo tão rápido,
existem televisores, existem tantas, Eu diria,
coisas difundidas que não são boas para as crianças.
E elas não devem vê-las também.
E se as crianças são almas realizadas,
elas não gostam de ver essas coisas.
Elas não gostam de ver violência, não gostam de ver bobagens,
Eu tenho visto isso. Elas não gostão.
Mas os pais ficam sentados e desfrutando da insensatez,
e elas também se sentam junto e gradualmente,
aquilo pode entrar na cabeça delas.
Mas, normalmente, as crianças não gostam de nenhuma violência,
de nenhuma briga, nenhum tipo de coisa assim.
Portanto nós temos muito o que aprender com elas,
porque elas são inocentes, porque elas têm a qualidade da inocência,
portanto elas devem ser respeitadas.
Eu não gosto que as pessoas batam ou golpeiem as crianças,
ou satisfaçam as suas ambições através dos seus filhos.
É muito, muito errado. Você deve deixá-las em paz, elas são perfeitas.
A única coisa é que elas devem receber idéias adequadas...
no momento certo e a apreciação pela sua castidade,
pelo seu bom comportamento. Isso deve ser feito.
Mas não deve ser transmitida um tipo de idéia da sociedade...
na qual elas vivem, onde as crianças são estragadas.
Eu fiquei surpresa, quando Eu encontrei uma criança,
um dia desses, e ela disse: "Eu quero ter um carro."
"Qual carro?" "Mercedes."
Eu disse: "Por que você não escolhe uma Ferrari?"
Assim essa orientação pelo dinheiro também surge na infância.
Desde a infância, se você falar sobre todas essas coisas,
interesse por dinheiro, as crianças também conhecerão isso...
e elas falarão assim. Existem muitas outras coisas para crianças...
que devem ser evitadas. Não permitam que elas se aproximem...
dessas coisas que estão criando a orientação pelo dinheiro.
Porque esse é o problema atualmente, por todas as partes,
você encontra pessoas que ganharam dinheiro, ilegalmente.
Tanto dinheiro foi ganho. E não há necessidade de fazer isso.
Mas ainda, elas continuam, essa orientação pelo dinheiro
é algo estranho. Isso é uma ganância, uma loucura,
Eu lhes digo, uma verdadeira loucura.
Uma pessoa quer ter, digamos, 25 carros.
Ele irá sentar-se em 25 carros?
Ele deseja ter 25 aviões. O que ela fará com isso?
Para isso, ela está enganando todo mundo,
perturbando todo mundo e pegando o dinheiro das pessoas.
É melhor ser pobre do que ser assim.
Portanto isto é o que está acontecendo atualmente:
as pessoas seguiram por um caminho errado.
É o caminho do lado direito.
Eu devo dizer que nós iniciamos a nossa Sahaja Yoga a partir de...
Shri Ganesha, que se encontra do canal esquerdo, não no canal direito.
Primeiro desenvolva o seu canal esquerdo,
depois venha para o canal direito, você fica bem.
É por isso que nós temos a nossa Sahaja Yoga completamente...
construída sobre Shri Ganesha.
Uma vez que Ele esteja lá, você está completamente bem,
e não há problemas, não há nenhuma falta de sabedoria.
Uma vez que você esteja com Shri Ganesha,
você vê o essencial absolutamente claro,
como se comportar, como viver,
e você não adota coisas estúpidas como a luxúria,
a ganância e insensatez. Mas as
pessoas estão enlouquecidas,
elas adotam qualquer tipo de coisa quando elas crescem.
Mas como são crianças, se elas têm uma influência,
uma influência muito bela de uma vida apropriado em família,
uma vida adequada na escola, orientação adequada,
apropriado amor e ajuda em todos os sentidos no seu crescimento,
então as crianças se tornam extremamente boas e belas.
E Eu abençoo todos os Sahaja Yoguis para que tenham filhos...
dessa natureza e que cuidem de seus filhos.
Isso é muito importante, porque elas são os Sahaja Yoguis de amanhã.
E elas devem ser de uma qualidade melhor.
Porque vocês vêm de um outro lote.
Eles estão vindo da inocência, portanto eles são muito puros,
e a pureza deles deve ser respeitada e protegida.
Talvez assim nós iremos entender a importância das crianças
e desenvolver as qualidades de Ganesha nelas.
Muito obrigada.