Dnes jsme zde, abychom
uctili Krista, Jeho vzkříšení
ze smrti.
Existuje mnoho teorií
o Jeho smrti,
ve skutečnosti však
vzkřísil sám sebe a pak
odešel do Indie a usadil se tam
se svou Matkou.
Období po Jeho
vzkříšení není popsáno
v žádných knihách jako takových,
ale v jedné z Purán,
kde se píše o Šaliváhanovi,
jednom z králů dynastie,
ze které pocházím.
Potkal Krista v Kašmíru
a zeptal se Ho:
„Jak se jmenuješ?“
Řekl: „Mé jméno je Issa.“
A král se Ho dále zeptal:
„Ze které země pocházíš,
z jakého místa?“
On řekl: „Přicházím ze země,
která je cizí pro tebe i pro Mě,
a nyní jsem zde ve své vlastní zemi."
Myslím, že tím vyjádřil ocenění Indii.
A pak tam léčil lidi.
A je tam Jeho hrob
a také hrob Jeho Matky.
Existují také další příběhy,
vytvořené lidmi, kteří
o Něm mnoho nevěděli.
Ale ať je to jakkoli, zjistíte,
že pro Krista bylo velmi důležité
a zásadní zaníceně vyučovat o morálce,
tak jako v indických spisech,
velmi důrazně.
Pro Něj byla morálka
nejdůležitější věcí v životě,
protože jak víte,
byl inkarnací Šrí Ganéši.
Proto byl pro Něj princip
Šrí Ganéši extrémně důležitý.
A toto vyjádřil slovy:
„V deseti přikázáních je řečeno:
,Nedopustíš se cizoložství,'
Já vám však přímo říkám:
,Nebudeš míti smilné oči.'"
Až do takové krajnosti,
že ani oči nemají být cizoložné.
To je velmi dobré porozumění
charakteru lidí,
zatímco v dnešní době vidíme,
že většině z nich pozornost
smilně přelétá sem a tam.
Také v jedné z Upanišád jsem četla,
že dokonce jen hledět
na ženu je smilstvo,
jen myslet na ženu je smilstvo
a příliš mnoho hovořit
se ženami je také smilstvo.
Viděla jsem, že v dnešní
době existují ženy
využívané pro vztahy s veřejností,
všude, v každé zemi.
Kdy prostě jdou a tlachají
a mluví s vysoce
postavenými lidmi,
a to takovým způsobem,
aby se cítili nesmírně polichoceni.
A jednou z cest, jak získat výhody,
falešné výhody,
od vysokých hodnostářů
je skrze tuhle záležitost
vztahů s veřejností,
je to velmi běžné. A toto je také
částečně zodpovědné za
korupci v mnoha zemích.
Nemorálnost kráčí ruku
v ruce s mnoha druhy násilí.
Každý násilník,
člověk, který je v mafii,
člověk, který je
považován za vyvržence,
všichni jsou to smilníci
nejhoršího typu.
Každý tedy musí pochopit,
jak je důležité,
aby v Sahadža józe byla morálka
naší základní hodnotou.
Řekla bych, že dnes
máme velké štěstí,
že to máme oslavit v zemi Šrí Ganéši,
že máme být zde, abychom
oslavili Jeho vzkříšení,
k němuž v podstatě došlo
díky Jeho čistému,
můžeme říci, absolutně
niškalanka (bez poskvrny) životu.
Životu, který byl tak čistý.
Tou čistotou byl proto, že
nebyl ničím jiným než čaitanjou,
nebyl ničím jiným než vibracemi.
Byl tak čistý, že mohl
dokonce kráčet po vodě,
byl tak čistý, že ani
smrt Ho nemohla zabít.
Musíme se tedy
zaměřit na své očištění.
O vzkříšení mluvíme,
když máme na mysli
získání druhého narození,
jak jsem vám již řekla,
že vejce se stane ptákem,
tomu se říká „dvidžaha“
- dvakrát narozený.
Stejným způsobem my,
kteří jsme překryti
svým egem a svými podmíněnostmi,
se otevřeme a staneme se ptákem.
A takhle jsme všichni
přišli poznat Brahma,
Všepronikající sílu, která je Brahma.
A takto jsme se nyní skutečně stali
dvidžaha, což znamená bráhmany.
Pro ty, kteří nepoznali Brahma,
jaký význam má pak,
bez toho, jakékoli uctívání
nebo jakékoli zpívání
manter a podobně,
když nejste napojeni.
A pokud nejste napojeni,
nemá to žádný význam.
Musíme se však podívat sami na sebe,
jak jsme na tom se svou čistotou.
U lidí na velmi
nízké úrovni lze vidět,
toho jsem si všimla,
že ta nečistota pochází,
jak řekl Kristus,
od „reptajících duší“.
To jsou lidé, kteří začnou mluvit
za zády druhých a mají
z takových řečí radost.
To je velmi nízký typ osobnosti.
Myslím, že toto by ze Sahadža jógy
mělo naprosto zmizet,
protože to vytváří problémy
a hlavní základní síla Sahadža jógy,
což je kolektivita, je těmito
lidmi poškozována.
Zvláště bych o toto
požádala ženy.
Zejména manželky lídrů
mají obrovskou zodpovědnost.
Pokud začnou takto mluvit,
když se začnou zajímat
o takové hovory,
pak spadnou na úroveň ostatních
a je napadeno jejich mateřství.
Jakákoli matka, která
dovolí dětem takto mluvit,
svým dětem naprosto kazí celý život.
Kdokoli, kdo v Sahadža józe
mluví o komkoli špatně,
je opravdu extrémně
nebezpečný pro oba,
především je to však nebezpečné
pro toho, kdo to dělá.
Každý by se tedy měl trvale vystříhat
i jen špatného smýšlení o druhých,
natož pak mluvení.
Pokud někdo takto mluví,
měli byste si dát ruce na uši
a říct: „To mi neříkej, nechci
slyšet nic proti nikomu.“
Protože když začneme
mluvit proti někomu,
chytneme všechny špatnosti,
které ta osoba má.
Kromě toho, zkalí nám to mysl,
vnikne do ní nečistota.
Pak, když mluvíte s ostatními,
narůstá to a zhoršuje se to.
Je to na zodpovědnosti žen,
aby byly velmi opatrné, protože
tyto záležitosti jsou více ženské,
protože ony se trošku separují,
mají svůj výlučný okruh přátel
a žijí izolovaně.
Jsou jiné než muži.
Když se muži na někoho musí rozčílit
nebo když něco chtějí říct,
tak prostě jdou, poperou se
a skoncují s tím.
Ženy to však budou držet v hlavě
a tu a tam něco utrousí.
A začít s tímhle je moc špatné,
pohybuje se to jako červ
a je to velmi nakažlivé.
Všichni si tedy musíte pamatovat,
že toto je první věc,
které se musíte vyhnout,
poslouchat něco proti někomu,
mluvit proti někomu, vést tyto
„společenské konverzace“.
Totéž jsem řekla už v Perthu,
protože když jsem tam
přijela posledně, zjistila jsem,
že si tam navzájem
provádějí hrozné věci.
Nyní vám to znovu opakuji,
protože jsme v bodě,
kdy musíme pochopit, že morálka
se netýká jen sexu,
ale zahrnuje opravdu
mnohem širší oblast.
Protože se chceme očistit,
musíme dělat introspekci.
Lidé se Mě ptají: „Jak to, že
v Rusku jste to tak dobře zvládla?“
Ano, jedna věc je na Rusku skvělá,
že jsou velmi introspektivní.
Když si přečtete jakýkoli
román ruského spisovatele,
budete překvapeni,
že všichni dělají introspekci,
všechny postavy
jsou introspektivní,
chtějí vědět: „Proč to dělám?“
Například, někdo
je lenivý. Nepracuje.
Věnuje svůj čas čtení
nebo něčemu podobnému
a nemůže své fyzické tělo
donutit k žádné zátěži.
Pak dělá introspekci:
„Proč, proč jsem tak líný?
Proč nemohu dělat
něco činorodějšího?“
Nebo někdo, kdo pořád dělá potíže,
zlostný typ, že ho lidé nemají rádi,
tak místo toho, aby se
rozčiloval na ostatní,
musí se dívat sám na
sebe, do svého nitra:
„Proč jsem takový,
proč se o mě lidé nezajímají,
co je to se mnou,
co způsobuje, že jsem
takový ubožák?“
Pak vidíte, že jste buď podmínění,
nebo máte směšné ego,
které se nadouvá
a nutí vás dělat špatné věci,
které byste dělat neměli.
Tohle může být jedno
z očišťování vaší mysli,
když začnete dělat introspekci.
Zjišťuji, že současná kultura
není pro lidské bytosti
velkým přínosem.
Je taková, že nevíte,
co mají lidé za lubem,
co mohou udělat,
jak daleko mohou zajít.
Nic není nemožné.
Toho jsem si všimla v některých
manželstvích, která jsme měli,
tak šokující věci,
že Mi o tom muži ani
ženy nikdy neřekli,
a dostali příšerné nemoci.
A jen Mi způsobili problémy.
Jsou zde mnozí jiní,
kteří udělali podobné věci.
Především tedy musíte vědět,
že v Sahadža józe
nemůžete být pokrytečtí.
Pokud jste pokrytečtí,
pokud v Sahadža jógu
upřímně nevěříte,
pokud do ní nejste plně ponořeni
a nevyčistíte se
a neponoříte se sami do sebe,
pak budete velmi brzy odhaleni
a vyhozeni ze Sahadža jógy,
o tom není pochyb.
Já nebudu vyhazovat, Já odpustím,
jak jsem vám však
říkala, jsou zde dvě síly,
které v Sahadža józe působí,
jedna je odstředivá
a druhá dostředivá.
Dostředivou silou jste přitahováni,
ale odstředivou silou budete vyhozeni.
Každý tedy musí být
velmi, velmi opatrný,
protože to, co jste dostali,
je něco opravdu nevšedního,
tak překvapivě nebeského
a tak snadného.
Ve skutečnosti jsem
sama překvapená,
jak se Mi podařilo
dosáhnout toho všeho.
Podařilo se to, protože -
jak jsem vám říkala -
Všepronikající síla sama
převzala dynamickou roli.
Působí,
protože je nyní...
jsme nyní v Krita juze.
Krita juga nastává při přechodu
jedné jugy do druhé.
Například jsme měli Kali jugu.
Kali juga musí přejít v Satja jugu
a mezi tím je Krita juga,
kdy se toto děje,
a v té době probíhá evoluční vývoj.
Nyní tedy začala poslední
evoluce a tato
Všepronikající síla se opět
stala velmi dynamickou.
To proto dostáváte
všechny ty Mé fotografie
a všechny takové věci
a také dáváte lidem realizaci,
vy sami, a jste překvapeni ze
zázraků, které se vám dějí.
Každý vám může vylíčit
stovky zázraků.
Tyto zázraky tedy také vypracovává
tato Všepronikající síla.
Pokud v tomto klíčovém okamžiku,
kdy máme všechny tyto možnosti,
zkoušíme být pokrytečtí,
poškozujeme sami sebe.
Když zkoušíme kritizovat
druhé, a ne sami sebe,
pak nám takzvaně ujede vlak.
Musíte pochopit důležitost této doby.
To je něco, co lidem uniká.
Sajadža jóga je velmi dobrá,
protože jste požehnáni
a cítíte, že jste v bezpečí, cítíte,
že jste chráněni, vše je velmi dobré,
získáváte tolik bratrů a sester,
také vidím vaše obličeje,
září prostě jak růže;
to všechno je dobré, přesto
však je zde stále šance,
že můžete spadnout zpátky.
A proto se musíte očistit.
Nikdy nebuďte
sami se sebou spokojeni.
Někteří lidé,
když k nim promlouvám,
nikdy nechápou,
že mluvím právě k nim,
myslí si, že mluvím
k někomu jinému.
Zkuste tedy prosím pochopit,
že musíme dělat introspekci,
musíme meditovat,
a když jsme si vědomi
svých vlastních chyb,
začneme je pozorovat a ony odpadnou.
Je zde ohromný úkol,
který musíme zvládnout,
a to osvobodit celé lidstvo.
A pro tento úkol musíte
být něčím velmi výjimečným.
Musíte být perfektní.
Lidé vás uvidí.
Všimla jsem si lidí, kteří si libují
v chození na pódium
a zkouší se předvádět.
To je ego, pochopte, že je to ego.
Pokud nejste tím, o čem mluvíte,
nikdo vás nebude brát vážně.
Naopak, všechny odradíte
a zmizí ze Sahadža jógy.
Jestli se budete předvádět,
lidé si řeknou:
„Podívejte, jak se předvádí!“
Každý vás takto může vidět.
Možná tak nevidí sami sebe,
ale u druhého to poznají.
Na všechny tyto projevy ega
si tedy musíte dávat velký pozor.
Když například máte peníze, pak
se budete zkoušet vytahovat,
když máte nějakou moc, například
máte určitou pozici ve vládě,
budete se zkoušet předvádět,
kvůli jakýmkoli těmto umělým věcem.
Znala jsem lidi, kteří se předváděli
kvůli absurdním věcem,
které nemají žádný význam.
Nerozumím tomu,
všechny tyto věci jsou vnější,
neobohacují vás,
rozhodně vám nedávají
tu sílu, kterou potřebujete,
a už vůbec vás nedělají krásnými.
Žádná z těchto vnějších věcí,
které může mít každý,
z vás tedy nedělá nic velkolepého.
Ale vnitřní bohatství,
které si vybudujete,
je jediný způsob,
jak se můžete očistit.
Pak může nastat znovuzrození
v tom smyslu,
jak o tom mluvil Kristus.
Nyní přišel čas znovuzrození,
všichni jste zrovuzrozeni,
ještě se však musíte vyčistit.
Především, jak jsem vám
řekla, morálka by měla být
nejvyšší prioritou pro nás všechny.
Jen si uvědomte, jaký teď
lidé vedou život.
Například na Západě
jsme se s manželem dostali
do jiné atmosféry, do jiné kultury.
Zúčastňovali jsme se večírků
a všech podobných záležitostí
a zjistila jsem, že žádný
muž není v bezpečí,
žádná žena není v bezpečí.
Všichni spolu navzájem flirtují,
Bůh ví proč, je to
neradostná honba za ničím.
A když se vrátí domů, co zjistí? Že
manželka zmizela nebo manžel zmizel.
Takový život plný
nejistoty mají proto,
že nemají žádný
smysl pro morálku.
Pro ně jsou tato potěšení
něco velkého
a kvůli tomuto nepochopení
života cítí strašlivou nejistotou.
Svoje děti musíte vést
k řádné a zdravé morálce.
Kvůli tomu se musíte vhodně chovat.
Neměli byste zacházet do
romantiky v přítomnosti dětí,
neměli byste jim
vytvářet situace,
že se zamknete v pokoji
a děláte všechno možné,
naopak, chovejte se způsobem,
který je důstojný.
Jinak to děti od vás pochytí
a začnou s tím také.
A také musíte být opatrní
ohledně televize a věcí,
které tam ukazují
nebo jaké děti sledují, musíte
být opatrní a říci jim:
„Toto je špatné. To je velmi špatné
a to by nám přineslo jen problémy.“
Jestli máte se svými
dětmi harmonický vztah,
nebudete mít žádné problémy.
Vidíte, že i když zde mají
o těchto věcech tolik osvěty,
přesto máte s dětmi spoustu problémů.
Kdežto my naše děti ve všech
těchto věcech nevzděláváme,
a přece v Indii tyto problémy nemáme,
protože je v tomto směru
udržujeme nevinné.
Když se děti udržují nevinné,
nezačnou se tím zabývat
a nikdy se nedostanou
do žádných problémů,
které jsou způsobeny zvědavostí.
Nikdy v nich neprobuďte zvědavost.
Vy budete šťastní,
děti budou šťastné
a jejich život bude od samého začátku
založený na morálce.
To je to, co musíte
dát svým dětem,
řádný smysl pro morálku.
Další věc, kterou vidím, je,
jak velmi důležité je věnovat
svůj čas Sahadža józe.
Spousta lidí nevěnuje svůj čas,
nepracují v ášramech,
nemyslí na to, že musí dělat
něco pro Sahadža jógu.
Musíte porozumět tomu,
že jste nedílnou
součástí jednoho těla.
Představme si, že teď nedovolím
jedné ruce pracovat, znehybním ji.
Pak zjistíte, že nebude
nikdy pracovat, zeslábne,
nebude schopná dělat nic,
bude zbytečná.
Musíte tedy používat
všechny končetiny těla stejně,
vy všichni musíte
věnovat úsilí fyzicky,
duševně a emocionálně,
cokoli je třeba pro práci
v Sahadža józe,
protože to je vaše práce.
Já nepotřebuji Sahadža jógu,
Já to nemusím dělat. To
kvůli vám jsem s ní začala
a teď je to na vás,
abyste ji předali ostatním.
Je to vaše zodpovědnost,
měli byste to tedy vzít za své.
Například víte, že ve svém věku
každý třetí nebo čtvrtý den cestuji
a cestuji na dlouhé vzdálenosti.
Proč to vše dělám?
Já to nemusím dělat,
Já nepotřebuji nic.
Dělám to prostě proto,
že takový má být Můj život.
Nevím, jak vysvětlit,
proč to dělám, opravdu.
Logicky to nezní smysluplně.
Ale když Mě vidíte,
říkáte: „Máme k Matce velkou
úctu, velmi si Jí vážíme,
máme Ji velmi rádi,
uctíváme Ji,“ a tak podobně.
Ale dáváte tolik, kolik Ona?
Kolik dáváme my?
Za druhé, také jsem slyšela,
že lidé jsou velmi
lakomí v dávání peněz
na Mé programy a podobně.
Chcete, abych sem přijela.
Dříve jsem utrácela své
vlastní peníze,
ale vy přece nechcete,
abych sem přijela
za své vlastní peníze,
nebo je to správné? Ano?
Pokud máte sebeúctu,
nelíbilo by se vám, kdybych přijela
a utrácela svoje peníze za cestu,
utrácela za stavbu tohoto
a utrácela peníze
za benzín do vašich aut.
Chtěli byste, aby to tak bylo? Ne.
Dozvěděla jsem se, že na
Můj program přišlo mnoho lidí,
ale nic za Mé programy neplatí.
To je velmi špatné. Pokud
neplatíte, musím vám říct,
že okamžitě začnete
strádat, a sice finančně,
protože když nedáváte,
peníze nepřichází.
Těm lidem, kteří byli štědří,
se velmi dařilo,
i v Austrálii, i v Indii.
Musím vám tedy říci, že -
i když to není zkouška pro vás -
když lidé říkají:
„Matko, naše věci se nedaří,
nevypracovává se to,“
tak je někde něco špatně.
Jakmile se začnete
odevzdávat Sahadža józe,
okamžitě zjistíte,
že se věci vypracovávají.
Třeba jste něco udělali špatně,
co jste dělat neměli, nebo
jste něco nepochopili,
udělali jste něco na základě
špatného pochopení,
zkuste to zjistit.
Věci se musí řešit.
Musí se zklidnit, v Sahadža józe.
Všechno se dá do pořádku.
Nejen to, už jsem
viděla, že se všechno
začne naprosto krásně srovnávat,
a vy jste překvapeni,
jak vše funguje.
Od malých věcí po velké.
Takže když se to ve vašem
životě nevypracovává,
rozhodně je něco špatně.
Je to tedy vaše morálka,
řekla bych, finanční morálka.
Také jsme v této vaší zemi měli
určité nepříjemné problémy,
kdy přišli hrozní lídři, kteří
se zajímali jen o peníze,
proto přišli do Sahadža jógy,
a všichni dobře víte,
co se s nimi stalo.
Takže do Sahadža jógy
nepřicházíte kvůli penězům,
ale přicházíte kvůli
všemu, v tom smyslu,
že musíte v úplnosti
získat ten vyšší stav.
Stejně tak však musíte
také dávat, s otevřeným srdcem.
Uvědomte si, že jste
dostali tak obrovský dar,
takže - jak jej nejlépe využít?
Já samozřejmě nepotřebuji
vaše peníze.
Nejsem vůbec ani v podobné
situaci, v jaké byl Kristus,
a ani On si žádné
peníze nikdy nevzal.
Nepotřebuji od vás
tedy žádné peníze.
Ale přesto, z jiných důvodů,
tito lidé, kteří neplatili,
by si měli pamatovat,
že pokud chtějí, aby
jejich děti byly v pořádku,
pokud chtějí, aby jejich
rodiny byly v pořádku,
pokud chtějí být sami
v pořádku, co se týče peněz,
pak bez egoistických pocitů,
bez vyvíjení tlaku na lídry,
zkuste utrácet peníze způsobem,
který je pro Sahadža jógu
skutečně užitečný.
Další bod se týká rodiny,
jak jsem vám řekla už včera:
„Můj dům, musím mít svůj
vlastní dům, musím, ano.“
Obzvláště manželky lídrů.
Znovu bych je měla varovat,
protože všechno toto
vytvořilo problémy takového rozměru,
že jsme je museli
vykázat ze Sahadža jógy.
Navzdory tomu, že
manželé byli velmi dobří.
Některé ženy však chtěly
mít své vlastní domovy,
své vlastní děti,
chtěly bydlet ve svém.
Když tedy takto smýšlí
manželka lídra,
co se pak stane s ostatními?
Ostatní mají následovat příklad,
který přichází od lídra,
a když toto lídr nemá a jeho
žena není tím příkladem,
pak to celou věc může být naprosto
ohrozit, a to jsem už viděla,
že lidé potom velmi trpí,
když si neuvědomují,
že jsme všichni nedílnou
součástí jedné rodiny.
Začneme uvažovat... představte si,
že odřízneme jeden prst
a zasadíme ho jinam,
co z něj vyroste?
Vyroste z něj snad strom?
Nebo co z něho vyroste?
Nic. Bude z něj suchá větvička.
Dokud jste se nepřipojili
k celé této velké věci,
nebylo důležité, jestli
někde degenerujete,
ať už to bylo kdekoli,
na tom nezáleží,
když jste se však teď přidali
a stali se součástí rodiny,
tak dbejte na to, jak se
chováte, jaké jsou vaše děti.
Jsou kolektivní?
Dělí se nebo bojují?
Zkuste se postarat,
aby se vaše děti dělily
o své věci s ostatními.
Především to
ale začněte dělat sami,
jinak to děti dělat nemohou.
Podívejme se teď na Krista,
žil sotva čtyři roky,
v tom smyslu, že nepobýval
ve své domovině.
Měl pouze čtyři roky, aby naplnil
misi, kterou musel vykonat.
Byl tam tedy
jen proto,
aby dosáhl tohoto
vzkříšení Ádžňá čakry.
V tak krátkém období,
kolik krásných podobenství předal,
na kolika místech byl,
ke kolika lidem hovořil!
Strávil takto celý svůj život.
Žil velmi jednoduchým způsobem
a neměl takové stany
nebo něco podobného.
Chodíval do hor a na jednu horu,
jak víte, Kázání na hoře
jsou velmi známá,
tam shromáždil lid a hovořil k němu.
Oni Mu naslouchali.
Nikdo však nevstřebal
nic z toho, co řekl.
Měl velmi málo žáků, asi dvanáct,
kteří Ho také pochopili,
až po Jeho smrti,
předtím nepochopili, kým byl.
V podstatě si nedokázali
ve své mysli představit:
„Co vlastně dělá, o čem hovoří?“
Teprve až byl vzkříšen,
přimělo je to zamyslet se:
„Kým byl a co udělal?
Jak je možné, že jsme Jeho žáci?“
A byli to obyčejní rybáři,
to víte velmi dobře,
jejich inteligence
se však náhle projevila,
jejich dynamičnost se projevila
a oni opravdu ukázali, jak
krásně lze dosáhnout toho,
čemu můžeme říkat druhé narození.
Křesťanství však se šířilo
pod špatným praporem
Pavla a Augustina.
A v tom vidíme problémy křesťanství.
Takové, že jsme šokováni.
Jak může být Kristovo
křesťanství takové?
Ono však takové je a toto
Kristovo křesťanství,
které vzniklo, nemá
s Kristem nic společného.
On na to ale upozorňoval:
„Budete Mě volat Kriste, Kriste,
a Já vás nepoznám.“
My jsme ti lidé, kteří Jej přináší.
A také řekl: „Budou mít
na hlavě znamení
a Já poznám, kteří to jsou.“
Takže každopádně,
vy jste už označeni,
Kristus vás už vybral
při svém Posledním soudu,
On vás vybral a vy jste tam,
přesto však každý musí vědět,
že je tu ještě stále reálná možnost,
že bychom mohli být pokrytečtí,
že si jen hrajeme se slovy,
že se stále ještě musíme vyčistit.
Obraťte tedy mysl do
nitra a podívejte se:
„Kde jsem co udělal špatně?“
Pokud jde o Múladháru,
pak vy jste lidé, kteří mají
mimořádnou zodpovědnost.
Australané mají větší
zodpovědnost než kdokoli jiný,
protože toto je místo Šrí Ganéši.
A pokud plně nepochopíte,
jak důležité je vyčistit Múladháru,
jsem si jistá, že nebudete
schopni v Sahadža józe
dosáhnout žádné výšky.
Vy všichni byste se tedy
v tomto směru měli rozhodnout
a vypracovat to, aby
zde nebyly žádné problémy
vašeho vzestupu, vašeho stoupání,
protože jste tak čistí, tak krásní.
Všeho tohoto jste už dosáhli
celkem bez obtíží.
Jenom byste, když se tyto věci,
kterých jste už zanechali,
náhle zkouší znovu vynořit,
neměli dovolit, aby vstoupily
do vašeho života,
měli byste je prostě odhodit.
Například jako list lotosu, když
je pod vodou, nic neukazuje,
ale když se vynoří, pak
už na něm voda neulpívá,
hned sklouzne. Nepřipoutává
se k žádné vodě.
Můžete na něj lít vodu,
jakékoli množství - prostě steče.
Na toto tedy musíte přijít.
Vztahy mezi vámi a ostatními,
rasismus nebo další věci,
musíme se tomu prostě postavit.
Není vůbec dobré
kohokoli nenávidět
z jakéhokoli malicherného důvodu.
Na Kristovu kvalitu odpuštění
ve chvíli, kdy byl ukřižován,
na tu je třeba pamatovat.
Na to, jak odpustil těm,
kteří Ho ukřižovali,
protože nevěděli, co činí.
Ale i když v Sahadža józe lidé vědí,
co dělají, stejně zkouší ukřižovávat.
A toto ukřižovávání může být
v pořádku pro toho,
kdo je ukřižováván,
ale velmi nebezpečné
pro toho, kdo to dělá.
Toto je tedy třeba pochopit,
že abyste se zbavili
všech těchto věcí
a dostali se ze všech
svých ukřižovávání,
musíte mít extrémně čistý,
ideální, krásný život.
Měli byste být hrdí na svoje ctnosti.
Měli byste být hrdí
na svoji velikost.
Měli byste být hrdí,
že jste tak charakterní.
Není nic, kvůli čemu
byste se měli cítit špatně.
Jinak mají lidé sklony chvástat
se svými špatnostmi,
jak je tomu v současné době,
ne svými dobrými vlastnostmi,
na které se pohlíží jako
na špatný způsob chování.
Není třeba se chvástat ani jedním,
měli byste však být hrdí na
věci, které jsou tak krásné,
tak hezké a dávají tolik energie.
Kristus se musel sklonit
před přáním svého Otce.
Žádal Ho:
„Kdybys ode Mne mohl odejmout
tento kalich, bylo by to příjemné.“
Když však Otec řekl: „Ne,
tento kalich musíš vypít,“
akceptoval to a prošel tím
velmi statečně a krásně.
Musíme mít stejný druh odevzdání,
že ať už musíme udělat cokoli,
měli bychom to udělat s odevzdáním.
Neměli bychom si myslet,
že tím něčeho dosahujeme,
že se tím ukazujeme
nebo něco podobného.
Měli bychom cítit jen to,
že se to uskutečňuje,
protože se odevzdáváme.
Měli bychom své odevzdání se
vnímat jako velké požehnání.
Když si dáte pozornost do srdce
a jen řeknete: „Odevzdávám se,“
je to víc než dostačující.
Neměli byste ale říkat: „Matko,
prosím, pomoz mi se odevzdat.“
Chci říci, jak vám může Matka pomoci?
Všechny tyto modlitby jsou
někdy útěkem od reality.
„Jen mi pomoz, pomoz mi s tím.“
Odevzdat se je velmi snadné.
Stačí jen říct:
„Matko, přijď do mého srdce
a přijď do mé hlavy
a přijď do mé pozornosti,“
to je vše.
Opakujte si to:
„Prosím, přijď do mého srdce,
přijď do mé hlavy
a přijď do mé pozornosti.“
A když toto budete opakovat,
Kundaliní bude stoupat
a úplně vás vyčistí.
Ona je Ta, která vás očišťuje.
Stále čistí vaše čakry.
Jenže problém je v tom,
že je vždycky znovu pokazíme.
Znovu a znovu, obojí, pořád
dokola, stoupá a čistí.
Všechny tyto problémy
máme tedy proto,
že neděláme introspekci.
Také jsem viděla, že lidé jsou velmi
připoutáni ke svým manželkám
nebo manželům, takže
nevnímají nikoho jiného.
Pro ně je špatné všechno
kromě nich samotných,
kromě jejich manželů
nebo jejich manželek.
Toto je, zdá se, velmi časté selhání.
Tento druh falešné připoutanosti
ublíží nejen jiné osobě,
ale vašemu manželovi
nebo vaší ženě.
Protože se také
dají na špatnou cestu.
Jakmile se jednou
dají na špatné věci,
nemá to konce a budou zničeni.
Nyní přede Mnou leží úkol jet
do oblasti Višudhi, do Ameriky,
což je další velmi obtížný úkol.
A dokud to tam nebude napraveno,
Můj krk se nebude
moci dát do pořádku,
Musím se do toho tedy opravdu
pustit a musím to vypracovat.
Jenže, jak víte, Američané
mají něco s mozkem.
Já tomu prostě nerozumím.
Mají rádi lidi, kteří
od nich berou peníze
a dělají z nich hlupáky,
kteří mají Rolls-Royce
a všechno možné,
umíte si to představit?
Nepustili by Mě do televize,
protože nemám žádný Rolls-Royce.
Rozumíte, do televize, do vlády,
umíte si představit
televizi, kde vás nepřijmou,
protože nemáte žádný
Rolls-Royce? Není to „prestižní".
Když získám Rolls-Royce
tím, že budu každého podvádět,
pak to bude velmi
prestižní, bude to byznys.
Když se tedy děje tohle všechno,
lze vnímat, že úroveň duchovnosti
je opravdu veliká na
místě jako Austrálie,
která je odříznuta od světa,
která je tak vzdálená.
Duchovnost se zde
projevuje velmi dobře
a jsem si jista, že v Sahadža
józe vyrostou velmi vysoko,
když si udrží toto porozumění,
že žijí na půdě Šrí Ganéši.
Je tedy velmi důležité,
jak žijete, nakolik čistě
a s jakým porozuměním.
Dnes je tedy den Kristova vzkříšení,
měli bychom říci, že je to
vzkříšení pro nás všechny.
On je ten, kdo to zvládl,
kdo to pro nás všechno udělal,
a On je ten, kdo nám tolik pomohl,
jinak by pramen Kundaliní nikdy
nemohl vstoupit do Sahasráry.
Měli bychom Mu tedy být
velmi vděční, z celého srdce,
a také byste se měli
snažit vstřebat Jeho kvality.
Je zde ještě jedna kvalita,
samozřejmě,
že když se lidé pokoušejí
kritizovat vaši Matku
nebo zkouší Matku urážet, rozzlobí
vás to, přesně jako Krista.
On nemohl tolerovat žádné urážky
ani jakýkoli nedostatek
respektu vůči své Matce.
On sám řekl, že
toto nebude tolerováno.
Stejně tak i vy, když se zlobíte
jen pro tohle, jsem s vámi.
Jsem naprosto s vámi,
není třeba mít jakékoli pocity
viny ani nic podobného,
když chápete,
že cokoli děláte,
děláte s naprostou upřímností,
s úplným porozuměním.
I když děláte chyby, nevadí.
Ta chyba něco přinese,
vy však musíte být extrémně upřímní,
tento pocit by ve vás měl být.
Podívejte se na Kristovo cítění.
Chápete, On ukřižoval sám sebe!
On si o ty problémy říkal.
Ušel celou tu cestu tam,
přitom to nemusel dělat,
vstupovat do té oblasti,
a dostalo se Mu tohoto.
Samozřejmě, vy dnes nebudete
kvůli svému znovuzrození
ukřižováni, rozhodně ne,
ale svým způsobem musíte
ukřižovat všechno, co je ošklivé,
všechno, co je špatné,
co škodí vašemu růstu.
Musí se z vás stát opravdu
velmi krásní lidé,
velmi krásní. Každý, kdo
s vámi hovoří,
každý, kdo vás vidí, by měl říct:
„Potkal jsem tu a tu
osobu, velmi krásnou,
tak jsem se zeptal: ,Jak to,
že jste tak krásný člověk?‘
a ta osoba řekla:
,Jsem sahadžajogínka‘."
To je Moje velice častá
zkušenost, velmi obvyklý zážitek.
A to hlavní je,
že si musíte vážit
své seberealizace, svého vzkříšení.
Pokud si nevážíte svého vzkříšení,
nepomůžete ani sobě, ani druhým.
Jednou jsem náhodou potkala
vysoce postaveného soudce
Nejvyššího soudu v Haagu,
což je Mezinárodní soudní dvůr,
a to v Rumunsku.
Seděl tam.
Já jsem tam také seděla
a on se na Mě díval.
Zkoušela jsem si ho
zařadit, ale nešlo to.
Pak jsme odjeli do Paříže
a on byl také v Paříži.
Přestupoval ve Frankfurtu,
kde jsem přestupovala i Já.
Přišel ke Mně a zeptal se:
„Nepotkali jsme se
náhodou už někdy?“
Řekla jsem: „Možná.“
Věděla jsem, kdo to je,
ale byla jsem zticha.
Řekl: „Víte, jsem ten a ten
a jel jsem do Indie
a tam byla paní, která
mě léčila, jste to Vy?“
Řekla jsem: „Ano, jsem ta a ta.“
Dobrá.
Avšak to, co Mi řekl pak,
bylo nanejvýš povzbuzující.
Řekl: „Tehdy, když jste mě
vyléčila, jsem byl moc rád,
domníval jsem se, že jste jedna
z těch léčitelek a podobně.
Ale když jsem viděl život Dr. Nagena,
mého kolegy, to, jak se změnil,
to, jak se z něj stal
tak dobrý člověk,
tak báječný člověk,
jednou jsem se ho zeptal:
,Co, co tě změnilo k lepšímu,
jak můžeš být tak dobrý
člověk v této hrozné době,
kdy ze všech stran
přichází tolik útoků?'
Navíc zastával velmi vysokou pozici.
,Řekni, čím to je?
Co tě udělalo tak dobrým člověkem?
Žiješ na tomhle místě a sám víš,
jak je Haag obklopen nejrůznějšími
kriminálníky, drogami a tím vším.
A ty jsi tak milý a nádherně
ctnostný člověk.
Co tě změnilo?'“
Na to mi řekl:
„Vzpomínáš si na tu paní,
která tě vyléčila?
To Ona mě naprosto změnila.
Díky Ní jsem se stal jogínem,
a tím se mi změnil život,
protože to ti dává tu sílu.“
Toto Mi tedy ten člověk řekl,
opravdu Mě to velmi dojalo.
Pak řekl: „Mohl bych teď
dostat Vaši fotografii?“
Řekla jsem: „Nemám u sebe
žádnou fotografii.“
Byli tam se mnou tři,
čtyři sahadžajogíni,
měli připnuté odznáčky,
ale jen jeden byl navíc.
Tajemník Nejvyššího soudu
v Haagu tam s ním byl také.
Tolik se pro to nadchl, že řekl:
„Mohl bych dostat ten odznak?“
Dali jsme ho tedy soudci
a ten druhý chlapík povídá:
„A co já? Také bych
rád měl odznáček.“
Zeptala jsem se:
„A budete ho nosit?“
„Ano, ano, samozřejmě,“
a hned si ho připnul.
Matteus najednou
našel další odznak,
ale oni už odešli k letadlu.
Tak tam běžel a řekl letušce:
„Dejte to prosím tomu pánovi.“
„Á, jednoho jsem už s tímto
odznakem viděla. Dobrá,
dám ho tomu druhému.“
A vzala to dovnitř.
Umíte si to představit, tito
lidé z tak vysoké společnosti,
řekla bych, v tak vysokém postavení,
takoví intelektuálové, kteří
jsou soudci Nejvyššího soudu,
v tom smyslu, že je to nejvyšší
soud v Haagu,
Mezinárodní soudní dvůr,
a byli tak pokorní jen kvůli
jednomu člověku, kterého
viděli tak změněného.
Dokážete si tedy představit,
jak můžete změnit své kolegy,
jak můžete ukázat lepší výsledky
díky svému řádnému
a důstojnému chování?
Vypracuje se to velmi dobře,
když máte takový příklad.
A Kristus, proč udělal
na lidi takový dojem?
Svým osobním životem.
Ve svém osobním životě
ukázal, jak je mocný,
a pak, na své smrti, ukázal
svým vzkříšením, že byl někým,
kdo přesahuje lidské chápání,
kdy byl po své smrti prostě vzkříšen.
Muselo to být tím, že
byl zosobněním čistoty
samotné, což opravdu byl.
Dnes tedy musíme upevnit
sami sebe takovým způsobem,
že budeme žádat o čistotu
a čistotu a čistotu
a že v sobě tuto čistotu vypracujeme
s naprostou upřímností.
Už se nebudeme vydávat na výlety ega
a myslet si, že jsme
naprosto v pořádku. Ne,
budeme jen prosit
o naprostou čistotu v sobě.
To je to velkolepé,
co nám dal Kristus,
čeho bychom měli dosáhnout,
a měli bychom opravdu ukázat,
že toho můžeme dosáhnout,
této vnitřní čistoty.
Ať už se vám stalo cokoli,
zapomeňte na to,
ničím takovým se netrapte,
ať se stalo cokoli,
je to uzavřený případ,
avšak to, co se má stát, je,
že byste všichni měli
žádat o čistotu.
Všechno kritizování, všechna nenávist
a všechny tyto věci zmizí,
a navíc vám čistota dá
tu unikátní pozici,
že jen tím, že uvidí
váš život, se lidé změní.
Jen tím, že uvidí
váš život, se změní.
Doufám, že se to zde
velmi dobře vypracuje,
a možná, než přijedu příště,
budeme mít velmi
mnoho sahadžajogínů,
nádherně vzájemně propojených,
s krásným vztahem jednoho k druhému,
a tyto děti, které velmi
rychle vyrůstají, také.
Doufám, že se sem znovu
vrátím, do země Šrí Ganéši,
kde převzala velení čistota.
Bůh vám žehnej!
Velikonoční púdža je
prostá púdža v tom smyslu,
že my jen...
samozřejmě, že omývání chodidel
prováděné dětmi zde být musí,
protože dnes je mimořádný den,
ale jinak je to mnohem
jednodušší púdža
a nevyžaduje všechny ty věci,
které obvykle děláme.
Nejdříve ze všeho budeme
mít Šrí Ganéša púdžu
a děti mezi pěti a dvanácti
lety mohou přijít sem.