Como Proceder
Los Angeles, EUA, 03.12.2000
Por enquanto Eu tenho ficado
aqui por muito tempo, Eu acho.
E Eu realmente quero
lhes dizer algo importante:
Los Angeles é uma região
muito, muito importante.
E comparada a todos os
outros municípios e estados,
Los Angeles não tem alcançado
um progresso tão grande...
pela forma como começou.
E especialmente, quando
Eu fiz um programa aqui,
muito poucas pessoas
participaram depois disso.
Qual é a razão para isso?
Eu tentei descobrir.
Antes de mais nada,
vocês devem se dar conta de
suas responsabilidades pessoais,
pois todos vocês obtiveram a
Sahaja Yoga totalmente de graça,
mas vocês têm um certo débito...
e esse débito é que vocês têm
de dar a Realização aos outros.
Se vocês somente a
tiverem para si mesmos...
e deixarem somente para
seus líderes realizarem isso,
ela nunca funcionará.
A quantas pessoas
você deu a Realização?
Você tem de contar isso. Porque após
um certo estado de sua conquista,
você se torna muito criativo,
extremamente criativo.
Nesta idade, Eu também
estou trabalhando,
mas o que Eu percebo é que uma
vez que você obtem a Realização,
você se acomoda consigo
mesmo e torna-se como um monge.
Nós não queremos ter monges e
padres. O que nós queremos ter...
são Sahaja Yogis que falarão
sobre a Sahaja Yoga para as pessoas,
que desenvolverão a Sahaja
Yoga e formarão mais Sahaja Yogis.
Portanto vocês têm de contar
quantos Sahaja Yogis vocês formaram.
Ontem vocês viram Anand.
Anand, é claro, é Meu neto, mas a
forma como ele obteve sua Realização.
Eu percebo que todo dia
ele tenta encontrar alguém...
a quem ele possa dar
a Realização, todo dia.
Ontem, novamente
ele trouxe duas pessoas.
Então vocês não têm de se
sentir tímidos em relação a isso.
Eu tenho visto pessoas
que têm falsos gurus.
Uma vez Eu estava
viajando com uma senhora.
Ela estava muito quente.
Então, Eu lhe perguntei:
"Qual é o problema? Como
você está? Quem é seu guru?"
Ela Me disse o nome
horrível, um guru horrível.
"Oh meu Deus!", ela disse: "Tão
maravilhoso, ele tem feito isso, aquilo."
E Eu fiquei impressionada ao
ver como ela estava falando tanto...
sobre aquele guru. Mas os
Sahaja Yogis se sentem tímidos.
Eles não querem falar.
Não há nada para se sentir
tímido. Se você obteve a Realização,
essa é a coisa mais
importante que você obteve.
Quero dizer, talvez você
não compreenda o valor dela,
e você não quer também
falar sobre ela aos outros,
como se você quisesse preservá-la
para si mesmo, Eu não sei por quê.
Mas você tem de falar
com as outras pessoas,
senão a Sahaja Yoga não
se expandirá em Los Angeles.
Ou, Eu devo dizer, na
Califórnia de modo geral.
Agora, a razão é também,
Eu pessoalmente acho,
que você não só se sente tímido,
mas você está muito
satisfeito consigo mesmo...
e você não tem nenhuma
segurança em relação aos outros.
Você pensa: "O que eles pensarão?"
O que eles pensarão disso?
O que eles lhes farão?
O que acontecerá com eles?
Quero dizer, se vocês falarem com
eles, eles não irão processá-los,
não irão levá-los aos tribunais.
Mas Eu percebo muito isso aqui,
Eu não sei por que em Los Angeles.
E ao mesmo tempo, nós temos
Sahaja Yogis muito profundos aqui,
muito, muito profundos. Eles têm
alcançado muito, mas para quê?
É como uma pessoa mesquinha
que tem muito dinheiro, imprestável.
Essa é uma das razões pelas
quais todos vocês têm de decidir.
É sua responsabilidade
pessoal, seu débito com o Divino.
Ele cuida de vocês, Ele
protege vocês, Ele ajuda vocês.
Muitos de vocês podem dizer
como Ele os tem protegido,
como Ele os tem ajudado,
como Ele os tem curado.
De todas as formas, Ele
tem feito muito por vocês.
Agora, o que vocês têm
feito pela Sahaja Yoga?
Temos de observar isso,
fazer introspecção, descobrir.
Uma outra coisa, do ponto
de vista organizacional,
Eu tenho falado com Dave
e com os outros também,
que primeiro vocês devem tentar
se concentrar em um único centro.
Agora, dividam entre vocês
mesmos. Todos vocês...
devem decidir que 50%
das pessoas irão no sábado;
50% definitivamente
irão no domingo.
Há mais novatos
do que Sahaja Yogis.
Quando Eu percebi, fiquei
surpresa, do que eles são capazes?
É um sábado e domingo.
Esse é o trabalho de vocês.
Isso é tudo que vocês têm de fazer,
senão para que serve sua vida
como uma personalidade divina?
Eu simplesmente não entendo
como pessoas tão profundas...
na Sahaja Yoga não conseguem
perceber que falta nos outros...
essa profundidade e
eles precisam de alegria.
Eles necessitam tudo que vocês
obtiveram e vocês têm de fazer isso.
Assim, se vocês desperdiçarem
sua energia em coisas superficiais,
isso não fará nenhuma
justiça à Sahaja Yoga.
Los Angeles é um dos
primeiros lugares em que Eu vim.
E naquela época aqui, havia
um guru de 16 anos de idade...
que estava enganando todo
mundo. E Eu simplesmente percebi:
"Estas são pessoas estúpidas.
Eu não sei o que Eu farei aqui".
Então Eu não vim por nove anos.
Assim, vocês devem adotar a
Sahaja Yoga da maneira adequada:
na sua família, com
seus filhos, com tudo.
Agora, houve uma coisa
que escreveram na internet.
Eu acho que isso é muito pernicioso,
porque não tem nenhum sentido.
É tudo absurdo. Nós
respondemos a tudo aquilo?
Agora, nós conseguimos
a resposta por escrito.
Nós ainda não a enviamos.
Mas todos vocês devem conhecê-la,
de modo que possam respondê-la.
Nesta idade também, vejam,
Eu estou tão ansiosa porque Eu
tenho de concluir Meus projetos,
que são 36, que nós
temos até agora, talvez 37.
E nós temos de
concluir isso, todos eles,
para os quais não estou lhes pedindo
sua ajuda ou qualquer coisa assim.
Mas são projetos muito
importantes que nós organizamos,
alguns são na Índia, os
quais Eu comecei mais cedo;
e depois alguns são na
Inglaterra, alguns são aqui,
alguns são no Canadá, desse jeito.
O que estou dizendo é que vocês
também deveriam ter projetos...
relativos à Sahaja Yoga,
mas ao mesmo tempo, Eu queria
alertá-los sobre certas coisas.
Por exemplo, vocês enviaram
alguns livros sobre aquele assunto.
Primeiramente, nunca
se deve depender dela.
Eu não sei por que
vocês o levam tão a sério.
Vocês sabem que ele trouxe um remédio
horrível para vender em Cabella?
Vocês não sabem, ele
o trouxe, remédio chinês.
E ele o vendeu lá por um preço muito
alto para todos os Sahaja Yogis.
Mas a língua do Gregoire
ficou completamente verde.
Então imaginem.
Ninguém tem o direito de vender
qualquer coisa sem Me perguntar.
Assim, a pessoa não deve
ter nada a ver com isso.
Depois também, Eu vi o livro.
Mas vocês não devem
escrever nenhum livro assim.
Esse livro não deve
ser dado a ninguém.
Aqueles que querem curar
pessoas, eles devem curar,
mas isso não é importante,
esse não é o seu dever.
Se você quiser, você pode
curar, mas não é o seu dever.
O dever principal é dar
a Realização às pessoas.
Portanto, esse livro deve
ser eliminado completamente,
sem nenhuma dúvida. Um livro
assim não deveria ser escrito,
porque Eu tive de gastar
algum tempo lendo-o e tudo mais.
Mas não há nenhuma necessidade
de escrever um livro assim.
Primeiro, peguem a Minha permissão.
Se Eu disser "sim", escrevam.
Senão se você escreve
um livro sem Me comunicar,
Eu não consigo compreender.
E depois você o envia para
Mim para lê-lo. Isso é errado.
Primeiro Me perguntem, certo?
Perguntem-Me sobre os conteúdos,
peçam-Me dizendo que
querem escrever um livro assim.
Mas de qualquer forma, Meu tempo é
tão limitado, nesse tempo limitado,
vocês querem que Eu
leia o livro, ler essa coisa.
Todas essas são coisas
muito, muito pequenas.
Agora, a coisa mais
insignificante é escrever cartas,
o tempo todo escrevendo
cartas para Mim.
Há muitas cartas assim. Agora,
nessa carta, o que vocês escrevem?
Vocês nunca escrevem sobre quantas
pessoas deram a Realização, ninguém.
Eles escreverão: "Meu marido não
está bem, minha esposa não está bem,"
"e nós estamos brigando, e
isso, e aquilo, e aquilo e aquilo".
Isso não é importante. Agora
vocês se tornaram Sahaja Yogis.
Vocês são mestres agora.
Por que alguns problemas deveriam
fazê-los sofrer? Por que deveriam?
Vocês são satisfeitos
dentro de si mesmos.
Todos esses problemas,
absolutamente inúteis,
não deveriam perturbá-los.
Isso significa que vocês ainda...
não se elevaram a esse nível
que podemos chamar de "mestre".
Eu os chamo de mestres.
Vocês são como mestres Zen.
Mas observem os mestres
Zen, como eles são;
as pessoas do Tao, como elas
escrevem, o que elas têm a dizer.
Corajosamente eles dirão tudo e eles
são tão satisfeitos dentro de si mesmos.
Eles não falam coisas
pequenas, banais, insensatas.
Não que vocês não
sejam inteligentes.
Todos vocês são
pessoas muito inteligentes;
e nessa inteligência,
Eu acho que...
se a atenção for para
todas as coisas insensatas,
sem dúvida isso será prejudicial.
Uma outra coisa que vocês
devem ter percebido é que...
muitas pessoas estão
agora vindo da Índia.
Por quê? O que há de tão
grandioso sobre a Índia?
Por que eles não têm
pessoas daqui? Qual é a razão?
A primeira razão é que os
pais negligenciam a educação...
e a disciplina dos filhos. Os
filhos devem ser disciplinados.
Esse é o trabalho dos pais,
senão os filhos dariam em árvores.
Mas eles são seus filhos,
vocês têm de discipliná-los.
Eles devem saber como se comportar,
eles devem saber como
falar com as pessoas.
Essa assim chamada ideia de liberdade
da América tem arruinado o seu país.
Antes de tudo, as crianças
devem ser educadas de tal forma...
que elas sejam Sahaja
Yogis disciplinados,
elas tenham o senso
adequado do protocolo;
senão vocês estarão criando
somente crianças imprestáveis.
Em terceiro lugar, tanta ênfase no
dinheiro, orientação para o dinheiro,
com as crianças aqui também,
como Eu tenho visto na educação.
É pedido aos filhos
para lavarem o carro.
Eles pagarão cinco
libras, cinco dólares.
Então ele faz algo.
Não lhes paguem.
Esse é o trabalho deles, essa é a tarefa
deles, essa é a responsabilidade deles.
Senão, se vocês
começarem a fazer desse jeito,
vocês estragarão
seus filhos com isso.
No momento adequado, vocês
podem dar-lhes alguns presentes...
ou algo assim, mas não comecem
lhes dando dinheiro desse jeito.
Então o dinheiro
se torna importante.
Eu tenho visto muitos Sahaja
Yogis que vieram a Mim e disseram:
"Não queremos fazer graduação."
"Mãe, não queremos
estudar, queremos ser lixeiros."
Eu disse: "Por quê?"
Porque você pode ganhar muito
dinheiro com limpeza de lixo.
Vocês podem acreditar nisso?
Assim, toda a atitude é dirigida para
conseguir dinheiro a qualquer custo,
nenhuma dignidade, nenhuma
compreensão, nada disso.
Assim, deve-se falar com as
crianças dos modos sublimes,
dos modos mais nobres,
dos modos mais elevados.
Vocês já têm crianças realizadas,
mas se vocês não lhes falarem,
então Eu não sei o que acontecerá,
elas se tornarão lixeiras.
O mais importante para as crianças
é a disciplina e a educação delas.
Vocês devem gastar todo
dinheiro, seja o que for necessário,
toda sua atenção,
para educar seus filhos.
Agora, com isso de nenhum
ensino, o que está acontecendo...
é que as crianças não
têm nenhuma educação.
Ou as coloquem em alguma
profissão, se elas quiserem.
Coloquem-nas em algo onde
elas possam aprender alguma coisa.
Essa é a idade em que a
pessoa tem de aprender.
Não simplesmente largá-las
porque isso é liberdade,
deixá-las por conta
própria. É uma ideia errada.
É desse modo que este
país está arruinado, Eu acho,
e depois o sistema familiar
também é sem sentido.
Eu comprei esta casa,
ela é muito interessante,
mas o que Eu percebo é que há um
quarto enorme para marido e mulher,
e um pequenino quarto,
e dois ou três banheiros.
Eu a comprei porque era
simplesmente para Meu próprio...
interesse que estivesse tudo bem.
Mas bem desde o
começo, eles têm a ideia...
de que os filhos irão
embora aos 18 anos de idade.
Por que os filhos devem partir
se você tem uma casa apropriada?
Mesmo que vocês não
tenham uma casa apropriada,
se vocês tiverem todo o amor e
conforto, eles nunca os deixarão.
Em nossa Índia, isso é
difícil. Nós tivemos Avdhut,
vocês devem
conhecê-lo, filho do Sr. Pai.
Então o Sr. Pai era muito
bloqueado no lado esquerdo.
Muito doce, ele é um
menino muito inocente.
Ele veio a Mim e disse: "Mãe,
se você deixar seus pais..."
De quem é essa criança?
"Se você deixar seu filho... se você
deixar seus pais com a idade, digamos,
de 18 anos, então os
bhoots deles largarão você?"
Ele Me fez uma pergunta.
Eu disse: "Pode ser que
sim, pode ser que não".
"Então, por que deixar os
pais? Os pais são muito úteis."
Eu disse: "Como assim?" Ele disse:
"Em primeiro lugar, meu pai está
presente, então eu nunca fumarei,"
"porque ele me dará uma
bronca. Eu não farei coisas erradas.
"Então, é melhor ter pai."
Eu disse: "Verdade?"
"Sim", ele disse:
"Numa carruagem, se não há
ninguém para conduzir o cavalo,"
"o cavalo seguirá
caminhos errados", ele disse.
E muito inteligente
também, muito profundo.
Mas vejam a inocência
de seu coração.
Ele disse: "Não, não, então não
adianta deixar os pais. Muito bom."
"Eles devem estar
presentes para falar conosco. "
"Senão quem vai falar conosco?"
Assim, isso deve ser perpetuado
em seus filhos também,
para entenderem que alguém tem
de falar, alguém tem de orientar.
Agora, o que tem acontecido,
Eu acho, no Ocidente,
é que as pessoas se desenvolveram.
Agora, digamos, a
linha central está aqui.
Eles vêm de um estado desenvolvido e
agora eles estão superdesenvolvidos.
Então, agora, para vir para a Sahaja
Yoga, eles têm de voltar atrás.
Eles têm de voltar atrás,
o que é muito difícil para as
pessoas desenvolvidas, voltar atrás.
Mas para as pessoas
negras, digamos,
as pessoas que não são tão
desenvolvidas, elas são muito boas,
porque uma vez que elas
comecem o seu desenvolvimento,
elas podem ser absorvidas.
Então é muito fácil conseguir
fazer as pessoas negras escutarem.
Então, Eu diria, todos vocês devem
trabalhar entre as pessoas negras.
A cor da pele não é algo
que percebi ser tão importante.
Então esses problemas superficiais
que vocês têm devem ser...
completamente abandonados.
Vocês encontrarão pessoas
tão belas, tão doces entre eles.
Vocês têm de falar com eles
e vocês têm de cuidar deles.
Agora, Eu mesma
não posso fazer isso,
mas vocês podem
fazê-lo como Meus filhos.
Tentem ver os pontos bons,
os pontos bons de todas essas
pessoas, de todas as pessoas.
Mesmo agora, por exemplo, algumas
pessoas que vão para Índia...
gostam muito dos
indianos e eles os elogiam.
Eu disse: "O que há de tão
especial em relação aos indianos?"
"Mãe, eles dormirão no chão, mas
colocarão o convidado na cama."
Isso é um fato, sim. Na Índia, você
não coloca seus convidados no chão.
Não, você não faz isso.
E isso é a coisa correta.
Se há convidados, é lhes
dado a primeira prioridade.
É o contrário na América.
Se você leva os convidados,
digamos, a um restaurante,
a primeira coisa que eles
dirão é: "Nós estamos dividindo".
Isso choca as pessoas.
Dividir significa o quê? Quero
dizer, eles são seus convidados.
Assim, o bom senso em
relação aos convidados,
o bom senso em relação às
pessoas que não são de sua família,
tem de ser desenvolvido.
Então eles entenderão que há
algo especial em relação a isso.
Mas você vê o egoísmo,
esse egoismo aberto,
completamente horrível,
é muito mostrado.
Assim, deve haver algum tipo de -
nós chamamos de maryadas,
deve ser o protocolo -
e deixem as pessoas verem
como você se comporta.
É desse modo que a
Sahaja Yoga se expandirá.
Eles observarão vocês na sociedade.
Eles observarão
vocês em todo lugar.
Contaram-me que o governador
de Nevada foi à Bulgária...
e lá ele viu alguns
Sahaja Yogis, na Bulgária.
Ele ficou tão impressionado
com o comportamento deles...
que quis Me conhecer. Mas agora,
Eu não sei se terei tempo ou não.
Mas ele quis Me conhecer.
Portanto, nosso comportamento
deve ser de tal maneira...
que deve ser muito humilde,
compartilhando, cuidando,
de modo que as pessoas
fiquem impressionadas com isso.
E não há nenhuma necessidade de ter
qualquer timidez em relação a isso.
Algumas pessoas acham
que nós somos muito fracos.
Nós não somos. Vocês
adquiriram os poderes.
Vocês não são mais fracos.
Uma coisa: da mesma maneira,
vocês são muito fortes e é por
isso que vocês são muito humildes.
Somente as pessoas fortes
conseguem ser humildes.
As pessoas que não são
fortes sempre são agressivas.
Nós resolvemos alguns
problemas na Sahaja Yoga,
como moralidade e tudo
mais. É claro, Eu concordo.
Mas ainda assim, ainda assim...
Eu acho que a atenção não está
tão correta quanto deveria estar,
totalmente pura.
Nós veneramos Ganesha e o
poder de Ganesha deve se mostrar,
porque, como Eu lhes disse,
a inocência não está perdida,
ela está apenas
encoberta e pode ser limpa.
Nós podemos salvar o mundo inteiro.
Nós temos de salvar o mundo
inteiro. Minha visão é muito grande;
e vocês são Meus filhos,
vocês são Minhas mãos.
Eu não posso pedir a
ninguém mais para fazer isso.
E é por isso que Eu tenho de lhes
dizer que vocês somente devem...
se preocupar com as pessoas
que estão em volta, cuidar delas,
mostrar-lhes amor, e Eu tenho
certeza de que elas entenderão...
que vocês são realmente
diferentes dos outros.
Isso não é difícil, porque alguns
dos sistemas de valores na América...
estão tão confusos,
tão pervertidos,
que se você simplesmente
for contra isso,
as pessoas ficarão surpresas:
"Como eles são desse jeito?"
Vocês têm capacidade. O que estou
dizendo é que vocês têm poderes.
Vocês são exatamente
como diamantes.
Os diamantes podem ser
vistos em qualquer lugar.
Uma única coisa: vocês
devem se esculpir um pouquinho.
Esculpir-se é muito importante,
e isso é possível por meio da
sua meditação, da introspecção,
coisas simples assim.
"O que eu estou fazendo
pela Sahaja Yoga?"
"Em que eu estou
trabalhando pela Sahaja Yoga?"
Tudo isso tem de ser visto e tem
de ser trabalhado com grande amor...
e com a compreensão de que nossa
Mãe quer que o mundo inteiro...
seja Sahaja Yogi, o mundo inteiro.
Não é somente umas
poucas pessoas aqui.
Mas Los Angeles tem esse
problema, Eu não sei por quê,
desde há muito tempo.
Assim, Eu lhes pediria
para observarem esse ponto.
Agora, Minha sugestão
é muito prática,
do mesmo modo que fizemos na Índia.
Agora, esqueçam tudo
que aconteceu no passado.
Mas na Índia, o que Eu fiz foi
conseguir um salão por conta própria...
em Dadar, um salão.
E Eu disse para todos
os Sahaja Yogis: "Vão lá."
Vocês podem usá-lo duas vezes,
podem usá-lo no sábado, no domingo.
Vocês podem ter algumas pessoas
para o sábado, que são novatos,
desse jeito, e vocês podem ter o
domingo para todos os Sahaja Yogis.
Vocês devem reservar dois dias,
e o primeiro dia vocês têm de
levar em conta que essas pessoas...
ainda não estão maduras. Então,
vocês têm de amadurecê-las.
A única coisa que realmente
impressionará é você,
o jeito como você é, nada mais.
E também, vocês não devem
gastar muito tempo falando muito,
ou falando nesse assunto.
Mas se eles tiverem quaisquer dúvidas,
vocês podem responder a maioria.
Mas eles apreciarão nossas fitas e as
fitas são muito profundas, Eu concordo,
as fitas são muito profundas,
mas se eles as ouvirem muitas
vezes, eles compreenderão.
Muitas coisas existem para vocês
observarem e para falar com eles.
O que quer que os impressione,
vocês têm de lhes falar.
Agora, está chegando o momento
em que muitos falsos gurus...
serão completamente
expostos. Eu sei disso.
Mas então, vocês têm de aparecer.
Mas o que Eu percebo é que os
Sahaja Yogis são como cogumelos.
Eles têm a Realização, acabou-se.
Então eles não têm
nada a ver com isso.
Como pode ser isso?
Assim, o que estou tentando dizer é que
você deve ter completa fé em si mesmo.
Isso é muito importante.
"Eu sou um Sahaja Yogi."
Tenha essa fé. "O que eu tenho
feito?" Faça a si mesmo esta pergunta:
"O que eu tenho de fazer?"
Assim, todo o seu comportamento,
toda a sua doçura, toda a sua
gentileza, tudo impressionará.
Não somente isso, mas as
forças negativas não atuarão.
Se você tentar ser positivo,
as forças negativas não atuarão.
Elas não terão nenhum
efeito sobre você.
Haverá completa proteção para você,
completa proteção e cuidarão de você.
Assim, Eu tenho de fazer agora
um pedido muito, muito importante...
como Mãe a todos vocês: vocês têm
ser merecedores de serem Meus filhos.
Agora Eu vou fazer 78 anos e
ainda trabalho muito arduamente.
Desde que cheguei em Los
Angeles, Eu tenho estado doente.
Qual é a razão? Eu nunca fico
doente. Mas Me senti muito fraca,
Eu não podia andar. Por
quê? O que aconteceu?
Porque vocês estão fracos.
Vocês são Meus filhos.
Vocês são parte
integrante de Meu corpo.
Vocês não são somente isso, mas
vocês são as células de Meu corpo.
Se vocês estão
fracos, Eu ficarei fraca.
Portanto, Eu lhes peço novamente e
novamente, pois vocês receberam...
uma bênção tão grande que as
pessoas não recebem normalmente.
É muito difícil. Eles vão aos
Himalaias, gastam vários anos...
e depois eles recebem as bênçãos.
Assim agora, vocês
obtiveram isso tão facilmente.
Apenas se fortaleçam, digam a
vocês mesmos, sejam confiantes,
digam: "Eu tenho de
fazer esse trabalho".
Então, como Eu estava
dizendo, nós podemos ter -
Como eles chamam? Santa Mônica -
Santa Mônica. Em Santa
Mônica podemos ter dois dias.
Um dia vocês podem
usar para os novatos,
e outro dia para
todos os Sahaja Yogis.
E pelo menos 25 Sahaja Yogis devem
ir a Santa Mônica no primeiro dia...
e todos vocês devem
estar no dia seguinte.
Porque a menos e até que vocês façam
dessa maneira, isso não se fortalecerá.
Nós chamamos isso
de "Sangha Shakti",
é o poder do coletivo
que vocês devem ter.
E se alguém tem problemas, se
alguém está, digamos, Eu diria,
não está compreendendo,
não está se aprofundando,
é novato e tudo mais, então
deixe-os vir aos sábados.
Vocês podem responder para eles,
explicar-lhes, podem fazê-los entender.
E vocês ficarão
surpresos ao ver que...
até mesmo coisas como
esse negócio na internet,
Eu fico muito contente
de certa maneira,
porque todos aqueles que
eram inúteis foram embora.
É o Juízo final. Assim, esta é a
melhor forma, pois eles foram embora.
Agora, novas pessoas podem vir.
Mas foi uma coisa
muito boa que aconteceu,
mas ainda assim as
pessoas quiseram fazer algo,
então nós escrevemos uma resposta
muito bela para aquilo e nós a leremos.
Assim, agora vocês só têm de
prometer dentro de si mesmos...
que vocês comparecerão
a Santa Mônica,
ou a qualquer centro
que vocês tenham.
É uma coisa simples compreender
que se você tem de cavar o poço,
você não fica fazendo
buracos em todo lugar,
mas somente em um lugar,
você faz um grande esforço.
E lá é um centro que
todo mundo conhece.
Todos eles vão lá e
vocês se encontram lá.
Mas vocês têm de ser
extremamente positivos,
extremamente positivos
com as pessoas novas.
Agora imaginem, em
um lugar chamado Benin,
todos eles eram muçulmanos,
e nove mil se tornaram
agora Sahaja Yogis.
E em - quero dizer, imaginem só -
na Costa do Marfim, o
presidente é um Sahaja Yogi.
Como pode essas pessoas
negras alcançarem tudo isso,
enquanto todos vocês de pele
branca, o que vocês estão fazendo?
Existe um tipo de, Eu
acho, poder que obstrui,
Eu acho, atingindo os brancos.
Tudo bem, Eu esperava isso
porque eles são buscadores.
Na maior parte,
eles são buscadores.
As pessoas negras não são buscadoras,
elas não são tão buscadoras.
Mas as pessoas
brancas são buscadoras,
mas elas estão buscando essa insensatez,
aquela insensatez, aquela insensatez.
Agora, nós temos um artigo sobre
este senhor horrível, Mahishasurah.
Tudo está exposto.
E seja o que for que Eu tenha
dito sobre ele está nesse artigo.
Eu não falei com eles. Mas eles
conseguiram isso de outras pessoas.
E agora, todo o castelo dele
cairá, porque essa é a verdade.
Isso apareceu no jornal. É autêntico.
Não é algo enviado na internet.
Mas a despeito disso, a
fé de vocês é desafiada.
Isso é muito triste.
O pai dela teve um pequeno
ataque cardíaco, Eu acho.
Tudo bem, você pode ler
isto em voz alta para eles?
Sim.
Vocês viram tudo. Vocês
viram muitas fotos milagrosas.
Quero dizer, Paramchaitanya
nunca fez isso.
Ninguém tem fotografias
desse tipo, quero dizer,
esses artistas devem ter visto coisas
imaginárias para colocar aquilo lá.
Mas vocês viram, muitos viram
Ganesha em pé atrás de Mim.
Quero dizer, vocês têm
visto essas fotos milagrosas,
e ainda assim sua fé é tão fraca.
O que mais Ele deveria fazer?
Paramchaitanya Me perguntou:
"O que devemos fazer agora?"
Eu dei uma bela
palestra no Puja a Devi.
Apenas observe:
"Shraddha rupena sansthita".
Uma diferença muito
grande entre fé e shraddha.
Assim, shraddha é: quando
você pensa naquela pessoa,
o ser inteiro se torna completo,
exatamente como um jardim.
Você pode ler isso?
E muitos milagres, muitos
milagres têm acontecido.
Quero dizer, deve ser observado
quais milagres acontecem.
Essa é uma resposta às alegações
que foram publicadas na
internet contra a Sahaja Yoga.
Houve uma matéria recente na -
Essa é uma resposta da
Sahaja Yoga a essas alegações.
Houve uma matéria
recente na internet
que contém alegações
feitas contra a Sahaja Yoga...
e sua Fundadora, Sua
Santidade Shri Mataji Nirmala Devi.
Todas essas alegações
estão vindo de um grupo...
de pouquíssimas pessoas que são
apoiadas por alguns falsos gurus,,,
ou por algumas
organizações criminosas.
É tanta falsidade...
que é muito difícil prestar atenção
em alegações tão insensatas.
Todos os tipos de pessoas
entram na Sahaja Yoga,
porque as portas da Sahaja
Yoga estão abertas a todos.
Algumas dessas
pessoas foram expulsas,
ou porque eram imorais...
ou porque estavam
trapaceando outros Sahaja Yogis.
A Sahaja Yoga é a absoluta
manifestação da Realidade Divina
e da Verdade. Antes de mais nada,
o maior milagre é que
existem milhares e milhares
de fotografias
milagrosas de Shri Mataji.
A maioria delas foi tirada por
câmeras muito comuns e por amadores.
Numa fotografia, apareceu no céu
de Brisbane uma pintura de Rafael,
a qual era uma pintura
que Shri Mataji gostou muito.
Na pintura verdadeira...
Esse Rafael pinta na maioria
das vezes a Mãe e o Filho.
E Me disseram que há uma
exposição aqui de Rafael.
Eu gostaria de ir e ver.
Na pintura verdadeira, havia
um halo atrás da Mãe Sagrada;
mas no céu, ele
estava em cima da Mãe.
Na Inglaterra, eles
estavam cantando...
"Sentada no Coração do Universo"...
e por toda Sua volta
apareceram muitos corações
alinhados desenhados exatamente
como se pode ver em um exame médico.
Bem recentemente na Suíça,
eles viram nuvens se agrupando...
em uma imagem muito clara de
Shri Mataji, absolutamente perfeita.
Existem divindades que apareceram
na forma completa atrás Dela,
e anjos que são vistos
muito claramente.
Todos nós sentimos a brisa
fresca do Espírito Santo...
na ponta de nossos dedos. Muitos
muçulmanos também sentiram isso.
Isto foi descrito no
Alcorão Sagrado,
que no tempo da
ressurreição suas mãos falarão.
E depois, concordando com o
conhecimento de Shri Mataji...
e a Sua descrição das relações
entre vibrações e chakras,
nós ficamos surpresos ao ver como
isso era o conhecimento perfeito...
do nosso sistema sutil.
Muitos países deram prêmios à Mãe.
Na América, a Sahaja Yoga
é aceita como uma religião,
e você pode ser processado
por referir-se a ela como um culto.
As conquistas de Shri Mataji estão
registradas em arquivos do Congresso;
e doutores, cientistas, profissionais
altamente respeitados A reconheceram.
Líderes deste país, de prefeitos e
governadores a candidatos à presidência,
têm Lhe enviado felicitações.
Na América, Ela foi homenageada nas
maiores cidades com a dedicação...
de um dia em Seu nome como
"Dia de Shri Mataji Nirmala Devi".
Seu profundo conhecimento
tem impressionado as pessoas.
E foi concedido a Ela
graus avançados de Ph.D...
por preeminentes
universidades mundiais.
Revelações fabulosas de Sua Divina
personalidade foram capturadas em filmes,
em milhares de
fotografias milagrosas,
que manifestam as grandiosas
formas das Divindades e do Divino.
O quanto desafortunadamente estúpidos
eles são por não entenderem...
os grandes milagres que o Divino
criou para convencer os seres humanos,
de modo que eles não
se desencaminhem.
Mas esta é a Kali Yuga e eles
falharam em reconhecer a verdade,
apesar de todas essas revelações.
Nós descobrimos que um desses
poucos ofensores costumava dormir...
com a empregada no Ashram, embora
ele fosse casado e foi surpreendido.
E depois ele foi pego
e expulso do Ashram.
Um deles teve um acidente
de carro com uma senhora,
mas culpou um outro
Sahaja Yogi por isso.
Quando a senhora reconheceu sua foto
em um grupo, a polícia o prendeu.
Nós não sabemos o que a polícia
fez com ele, mas como resultado,
ele voltou-se contra a Sahaja Yoga.
Um outro trouxe dinheiro para
ser dado para a Sahaja Yoga.
Mas visto que Shri Mataji nunca
aceita dinheiro de indivíduos assim,
Ela recusou o dinheiro. Era dinheiro
ilegal de uma mulher que tinha morrido.
Nós não informamos
a policia sobre isso,
porque não aceitaríamos
dinheiro ilegal.
Ele tomou um susto e
voltou-se contra a Sahaja Yoga.
Um outro tinha construído uma casa, a
qual ele queria que Shri Mataji comprasse.
Ela não a comprou, porque
ela era inútil para a Sahaja Yoga.
E então, ele voltou-se
contra a Sahaja Yoga e faliu.
Ele era um desocupado,
preguiçoso e usuário de drogas,
e achava que ele era o
senhor do mundo inteiro,
um sujeito muito briguento,
arrogante e estúpido.
Estamos aliviados por ele
ter saído da Sahaja Yoga.
São pessoas tão insensatas,
porque elas falam sobre acusações...
não comprovadas de evasão
de impostos por Shri Mataji.
Shri Mataji é uma indiana
não residente registrada,
e Ela não precisa pagar nenhum
imposto sobre renda eventual.
Essa pessoas são ignorantes
e não conhecem leis tributárias.
Nessas alegações, eles
também falaram sobre Seu marido,
que é reconhecido pelo governo
britânico por seu trabalho impecável...
e extremamente honesto, e lhe foi conferido
o título de KCMG (título de "Sir").
Ele é uma personalidade tão respeitada,
que essas pessoas que estão tentando...
jogar lama em seu caráter não são capazes
nem mesmo de conseguir empregos...
como peões em seu escritório.
O irmão de Shri Mataji era
também uma grande alma.
Ele nunca tirou
vantagem da Sahaja Yoga.
E construiu uma grande, uma
maravilhosa academia de música.
Essas pessoas não estão nem mesmo à
altura de tocar a poeira de Seus Pés.
São pessoas de nível tão baixo,
eles são covardes para
escreverem tamanho lixo na internet.
Não há nem mesmo o menor
sinal de verdade nessas declarações,
somente mentiras descaradas.
Essas acusações na internet
são atos de tamanha covardia.
Se eles têm acusações contra
Ela ou contra a Sahaja Yoga,
então por que eles
não vão à justiça?
Essa teoria de que Rajneesh influenciou
Shri Mataji é um outro mito.
Rajneesh ou qualquer um de seus discípulos
pode dar a Realização às pessoas?
Você mesmo pode responder isso.
Fazer acusações de que Shri
Mataji ganha muito dinheiro...
por meio da Sahaja Yoga é absurdo.
O dinheiro para o trabalho
da Sahaja Yoga foi coletado
durante os primeiros anos
por somente quatro líderes.
Eles engolfaram todo o
dinheiro em vantagem própria
sem apresentar nenhuma
prestação de contas.
Então, membros mais antigos da
Sahaja Yoga pediram a permissão...
de Shri Mataji para coletar dinheiro
em Seu nome e colocá-lo no banco.
Ainda assim, Shri Mataji por 20 anos
gastou todo Seu dinheiro em viagens,
auditórios, atividades
da Sahaja Yoga.
As pessoas pagaram
somente pelo tour na Índia.
Para a compra de Shudy Camps, Ela
gastou por Sua conta 400 mil libras,
o que está registrado,
e somente 250 mil libras foram
doadas pelos Sahaja Yogis.
Aproximadamente cem pessoas
moraram totalmente de graça...
na casa por mais de quatro anos.
Visto que a casa foi vendida
por somente 400 mil libras,
todo aquele dinheiro
pertencia à Shri Mataji.
A esta altura, nós realmente
nos sentimos envergonhados:
por que a Mãe deveria
gastar todo esse dinheiro,
quando Ela mesma tem nos
dado saúde, riqueza, equilíbrio,
paz e alegria por meio
da Realização do Si?
Além disso, Ela nos tem dado o
conhecimento Divino que é inestimável.
E sentimos que seria parasítico
fazê-La gastar todo esse dinheiro,
porque Ela não aceitaria nenhum
dinheiro de nenhum indivíduo.
Ela tem curado
muitas pessoas ricas,
e todas elas ficaram
tentando Lhe dar dinheiro,
mas Ela não aceitava
nenhum dinheiro.
Então, nós pensamos
que como uma prática,
nós deveríamos dar algum dinheiro para
nossa Mãe, que tem trabalhado tão duro,
sacrificando Sua vida,
doando tanto amor e compaixão.
Uma pequena quantia foi fixada
para ser dada como Guru Dakshina,
como era uma prática para todos
os gurus verdadeiros do mundo.
De forma alguma, Shri Mataji teve
ganho financeiro com a Sahaja Yoga.
E mesmo que seja totalmente
legal receber ou doar dinheiro,
certamente não é pecado dar
e receber dinheiro de alguém.
Essas pessoas sabem quantos projetos
Shri Mataji iniciou na Itália,
Índia, Inglaterra, EUA, Austrália
e em outras partes do mundo...
para causas nobres e sociais?
Há mais de 35 projetos
que Ela sozinha financiou, o
s quais você pode ver em
nosso site www.sahajayoga.org.
A maior mentira é que Shri
Mataji não ama crianças.
Ela tem uma enorme
compaixão pelas crianças,
e as fitas que foram
citadas são falsificações.
A fita de Canberra é uma
completa manipulação da verdade,
visto que não havia criança
chorando no programa público.
Alguns trechos estão corretos, mas toda
a falsidade foi feita em cima disso.
É verdade que Shri Mataji tem uma grande
preocupação com as crianças realizadas.
Nós temos muitas crianças na Sahaja
Yoga que receberam bolsas de estudo,
prêmios e reconhecimento nas escolas,
em muitas escolas em todo mundo.
Elas se destacam na educação
delas e em seu caráter moral,
e são crianças extremamente
amorosas, dinâmicas e doces.
A promiscuidade e imoralidade
ocidental não entraram em suas mentes.
Shri Mataji tem feito o máximo
para salvar as crianças das drogas,
dos abusos infantis, do
alcoolismo, das gangues, etc.
As crianças na Sahaja
Yoga são tão extraordinárias,
bem comportadas e bem educadas.
Essas pessoas estão
condenando a Sahaja Yoga,
enquanto Ela tem salvo muitos buscadores
e tem transformado as vidas...
de centenas de milhares de
pessoas no mundo tumultuado.
Existem alguns que também têm
trapaceado na Sahaja Yoga como líderes.
Todas essas pessoas desprezíveis
têm sido expulsas da Sahaja Yoga.
Algumas dessas pessoas têm agora
se voltado contra a Sahaja Yoga,
porque nós não as
queremos de volta.
O que quer que tenha sido mencionado
nessas alegações sobre os casamentos...
na Sahaja Yoga é totalmente o
oposto do que de fato acontece.
Primeiro, os pretendentes do mundo
inteiro preenchem formulários...
e os submetem mencionando sua
altura, peso, nível de instrução,
renda, histórico familiar e
outras informações importantes.
Os casais são então escolhidos
baseados nas Vibrações Divinas.
Esses casais depois passam
alguns dias se encontrando...
e se conhecendo de uma
forma completamente moral.
Somente se eles concordarem,
eles então se casam em uma
cerimônia matrimonial coletiva.
Há mais de 200 casamentos por ano realizados
na Sahaja Yoga do mundo inteiro...
e o índice de sucesso desses
casamentos é por volta de 99%,
somente 1% desses
casamentos são anulados.
Como eles não registrados entre seis
meses a um ano depois da cerimônia,
então eles têm tempo
suficiente para decidir.
O divórcio é permitido na Sahaja Yoga,
uma vez que ambas as partes são adultas...
e possuem completa liberdade
para tomar suas próprias decisões.
Nós não sabemos de nenhum
sistema entre as religiões do mundo,
especialmente no ocidente, onde exista
99% de índice de sucesso no casamento.
A Sahaja Yoga glorifica a
instituição do casamento,
e nós acreditamos que a moralidade
pode ser naturalmente restaurada...
por meio dos casamentos
apropriados da Sahaja Yoga.
O custo dos casamentos na Sahaja Yoga
é somente de cerca de 100 dólares,
que incluem todos os ornamentos,
presentes, refeições, etc.
A cultura da Sahaja Yoga e seu sistema
de casamentos aboliram completamente...
o sistema de dotes, o que nós
acreditamos ser uma das maiores reformas
do sistema social indiano.
O cálculo de dinheiro
que eles fizeram é absurdo.
Todo dinheiro que é coletado na Sahaja
Yoga pela organização é registrado...
em contas apropriadas, e é gasto em muitos
trabalhos nobres, sociais e de caridade.
Todo esse dinheiro é depositado em
bancos e instituições respeitáveis.
Não existe nem mesmo um único centavo
que seja depositado em um banco suíço...
ou em organizações tipo Monte Carlo,
como foi alegado nessas acusações.
Existe um comitê financeiro em
cada país que cuida desses fundos...
e gerencia os gastos desses fundos.
Além disso, toda renda eventual de Shri
Mataji é registrada por um comitê...
que desembolsa fundos
apropriadamente...
para vários projetos mundiais nobres e
sociais para ajudar pessoas desamparadas.
Para as coletas dos seminários,
todas essas contas foram criadas em nome
de Shri Mataji, porque nós tivemos...
muitos líderes ruins no passado
que se corromperam com o dinheiro,
embora Shri Mataji confiasse neles.
Todos os fundos coletados na Sahaja
Yoga são de conhecimento público.
O dinheiro doado por Sahaja Yogis
é mantido no nome da Sahaja Yoga.
E somente com o
consentimento de Shri Mataji,
ele é gasto em diferentes
despesas e projetos.
Desde 1972, mais de 36 projetos,
tais como desenvolvimento rural,
construções, hospitais, escolas,
ashrams, institutos de ajuda social, etc,
têm sido criados a partir
desses fundos somente.
Progressivamente, muitos desses projetos
foram e estão sendo transferidos
para a Organização de
Caridade da Sahaja Yoga.
Shri Mataji vem
de uma família real,
e Seu marido vem de uma
família de proprietários de terras.
A nobreza de Sua visão foi tão grande
que nos primeiros anos da Sahaja Yoga,
Ela vendeu Suas próprias joias para
patrocinar os programas da Sahaja Yoga.
Além disso, Seu marido
trabalhou em Londres por 16 anos...
e tinha um salário
superior a cinco mil libras,
descontados os
impostos naquela época.
Além de todos os recursos,
adicionalmente eles tiveram ganhos muito
altos com a venda de casas em Londres.
A questão é que Shri Mataji é tão
independentemente bem de vida...
que Ela não precisou fundar a
Sahaja Yoga para ganhar dinheiro.
No começo da Sahaja Yoga, Ela
pagou com Seu próprio dinheiro
até mesmo as passagens aéreas para
muitas pessoas novas que chegaram...
na Sahaja Yoga para viajar e ter
vivência em lugares espirituais na Índia.
Shri Mataji nos conscientizou de que
todas as religiões originam-se...
do mesmo princípio e devem
ser respeitadas por todos nós.
Ela formou uma religião
global que é a pura religião inata,
nos dando a Realização do Si.
Mas as assim chamadas
religiões querem ficar separadas,
de modo que elas possam lutar
em nome da religião e de Deus.
A partir de Seu
ensinamento, muitos rituais,
falsas ideias sobre a
religião foram corrigidos.
Nós respeitamos todas as Encarnações,
profetas e almas realizadas do passado.
Isso pode ser visto nas publicações da
Sahaja Yoga, tais como a Bíblia Iluminada,
o Islã Iluminado
e o Gita Iluminado.
E também pode ser comprovado
em Suas milhares de palestras.
Nunca houve uma cobrança de dinheiro
nas portas para a meditação Sahaja Yoga.
Nós não recebemos nenhum
fundo de caridade de nenhuma...
agência governamental para
fazermos nossos programas.
Como alguém espera que todos esses
programas sejam feitos sem dinheiro?
Os Sahaja Yogis contribuem livremente
sempre que é necessário dinheiro...
para os projetos. E é
desse modo que isso é feito.
Nunca ninguém na Sahaja Yoga foi forçado
ou condenado por não dar dinheiro.
Nos últimos 30 anos, Shri Mataji
tem trabalhado incansavelmente...
e nunca houve nenhuma reclamação
contra a Sahaja Yoga de nenhum tipo.
No nível pessoal, Ela tem sacrificado
enormemente Sua vida financeira e familiar.
Essas pessoas deveriam ter vergonha
de si mesmas por atacarem...
uma personalidade tão pura e nobre,
que é cheia de amor e compaixão.
Ela nos deu o presente
permanente da Realização do Si.
E nós Lhe damos algo em troca
como um símbolo do nosso amor.
Não há nada errado nisso.
Nos seminários de pujas,
nossa organização Lhe oferece
um presente vindo de todos nós.
Mas Ela em troca dá presentes
para todos no seminário,
algumas vezes para milhares
de pessoas de uma vez.
Shri Mataji é uma personalidade
muito pura como Seu nome, Nirmala,
que significa "Pura"; e é extremamente
desapegada em relação ao dinheiro.
Existem muitos falsos
gurus e falsos professores...=
que ganharam rios de dinheiro
e ainda estão ganhando.
Por que essas pessoas
não escrevem sobre eles?
Uma mente ociosa
é oficina do diabo.
Shri Mataji tem beneficiado milhares e
milhares de nós com as bênçãos de Shri Mataji,
enquanto essas poucas pessoas
condenaram a Sahaja Yoga...
pela própria propaganda maliciosa
delas. De certo modo isso é bom,
porque de acordo com Sua Santidade
Shri Mataji, este é o Juízo Final.
E as pessoas que seguem
esse tipo de falsidade também...
perderão esse momento oportuno.
Muitos cientistas renomados, professores,
artistas, primeiros ministros, presidentes,
home ministers (equivale
ao Ministro da Casa Civil), etc,
têm aceitado a Sahaja
Yoga completamente,
porque esta é uma ciência pura
que não pode ser contestada.
Há muitos sinais em milhares de fotografias
milagrosas tiradas por Sahaja Yogis...
comprovando a existência
do Divino nesta era.
Há cientistas em muitos países
que comprovaram cientificamente...
que Shri Mataji é a
Fonte da Energia Cósmica,
e agora muitos deles estão
escrevendo livros e teses sobre isso.
Nós como Sahaja Yogis temos completa
fé que Shri Mataji é a Mãe Prometida...
e o Espírito Santo
que Cristo anunciou.
São esses tipos de pessoas
de espíritos demoníacos q
ue sempre torturaram as grandes
Encarnações, Sufis e santos.
Também, esse foi o tipo de
pessoas que crucificou Cristo.
Como membros dessa
maravilhosa organização,
nós temos pedido a permissão de
Shri Mataji durante o último ano...
para escrever uma resposta
contra essas falsas acusações.
Mas Ela tem sido tão
compassiva, fazer isso.
mesmo em relação a essas
pessoas com tendência demoníaca.
Agora é a primeira vez que Ela nos
permitiu escrever uma resposta assim,
por causa da pressão de muitos Sahaja
Yogis do mundo inteiro para fazer isso.
A Realização do Si é a
concretização do batismo,
quando o buscador se conecta a
este Poder Divino Onipresente...
chamado Ruh ou Paramchaitanya.
O trabalho da Sahaja Yoga é tão
grandioso que não pode ser descrito...
nesta pequena carta, então, por favor,
visite nosso site www.sahajayoga.org,
para mais detalhes...
para mais detalhes de Sua
obra e de Seu incansável trabalho.
Este é o primeiro de muitos artigos que nós
desejamos publicar para trazer à tona...
os fatos verdadeiros
sobre a Sahaja Yoga...
e sobre Sua Santidade
Shri Mataji Nirmala Devi.
Ainda que conheçamos a maioria dessas
pessoas que estão escrevendo ...
sses artigos contra a Sahaja
Yoga e seus motivos por trás disso,
Shri Mataji nos pediu para que
não mencionássemos seus nomes,
porque Ela sente que uma vez
eles também A chamaram de Mãe.
Obrigado.
Muito poderoso.
Mas ainda existem pessoas
que são fracas, Eu acho,
pessoas muito fracas e que não querem
se tornar verdadeiros Sahaja Yogis.
Existem.
E vocês devem localizá-los,
descobrir, exceto os novos.
Mas se eles são inúteis,
é melhor desistir deles,
desistam deles porque eles
são muito imorais, muito imorais.
Eles fazem coisas tão horríveis.
E eles trapaceiam até mesmo
Eu; eles trapaceiam vocês.
Como na Índia, eles
compraram um pedaço de terra.
Eles estão dizendo que nós
estamos construindo o Nirmal Nagri.
Eu nunca soube nada sobre isso.
Nada. Eles nunca Me consultaram.
O sujeito que trapaceou costumava
aparecer e sentar-se na galeria,
e disse: "Eu pedi à Mãe.
Ela disse sim a tudo."
Ele era tão trapaceiro, e ele quis
ganhar muito dinheiro com isso.
Mas então isto aconteceu, Eu fiquei
muito surpresa ao ver o modo como...
eles fizeram isso, pois uma
carta chegou do governo dizendo:
"Você não pode construir nada
nesta terra, porque há inundações."
Eu disse "Muito bom!
Essa é a melhor forma."
Então depois Eu
disse a essas pessoas:
"Por que vocês compraram
sem Me perguntar?"
Foi uma coisa errada que ele
fez, tomar dinheiro de todo mundo.
Quero dizer, Eu não sabia que eles
eram capazes de fazer alguma coisa.
Mas afortunadamente, o perito
contador estava lá, Agarwal.
Ele era um homem muito
bom e veio e Me disse:
"Mãe, eles tomaram esse tanto de
dinheiro dessa, dessa, dessa pessoa."
"Eles retiraram seu próprio dinheiro,
eles ficaram tão apavorados,"
"agora eu farei alguma coisa,
eles retiraram o dinheiro deles."
Eu disse: "Deixe isso agora
e nós venderemos essa terra."
Vocês podem imaginar? Aquela
terra não devia ser vendida,
não era permitido ser
vendida, mas de algum modo,
a venda daquela terra
em particular foi permitida.
E tivemos lucro de, Eu acho, 16 lakhs
(1.600.000) rupias ou algo assim...
e todo mundo recuperou seu
dinheiro, eles recuperaram tudo.
E como obtivemos 1.600.000
rupias, nós usamos...
para comprar uma terra em Delhi.
Porque até o momento, Eu
mesma tenho comprado toda terra.
Eu estou construindo
o ashram, tudo aquilo.
Assim agora, graças a
Deus, eles ficaram felizes,
pois eles puderam comprar uma
terra decente que é muito boa,
em Delhi, a qual eles
estão preparando.
E todo mundo, todo mundo que comprou
a terra recuperou o dinheiro.
Isso foi mais que o suficiente,
porque depois Eu pensei:
"Se Eu não conseguir o
dinheiro, Eu mesma pagarei."
Mas todos eles recuperaram o seu
dinheiro, Eu estou muito feliz com isso.
E eles estavam tão ansiosos que eles
teriam ido e batido naquele homem.
Eu disse: "Esqueçam isso.
Deem-Me um ano, se der certo,"
"vocês não devem fazer
nada." Isso deu certo.
Assim, aqueles que tentam Me
enganar também estão em apuros.
Vejam, de uma forma ou
de outra, Eu não faço nada,
eles simplesmente se
metem em apuros, Eu não sei.
Deve ser as Divindades
que tentam perturbá-los.
Assim, a melhor coisa é ter um coração
muito puro em relação à Sahaja Yoga.
Essa é a melhor maneira, porque
ninguém ganha nada com isso.
Se há alguma coisa a ser
ganha são os seres humanos...
e nada mais é importante.
Tudo bem, então
muito obrigada por tudo.
Agora, o que quer que Eu tenha
dito, não foi só para Los Angeles,
é para todos os americanos,
para todo o mundo.
Mas especialmente para Los Angeles,
Eu descobri uma solução assim.
E da próxima vez quando Eu vier, Eu
gostaria de ver muito mais Sahaja Yogis.
Nós teremos um programa. E depois,
vocês devem anotar os nomes deles,
os endereços deles, ir
atrás deles. E dará certo.
Eu tenho certeza que
cresceremos muito aqui,
e nada de se preocupar
que aqui é muito superficial...
ou é mais o cinema e tudo
isso. Não tem nada a ver.
Isso definitivamente dará
certo, Eu tenho certeza,
mas vocês devem ter essa intenção e
um intenso sentimento de fazer isso.
Isso dará certo.
Obrigada.
Eu devo lhes falar
sobre o Sr. Bush.
Eu não sei como, mas esse Sr. Bush
ficou muito impressionado com Calin,
vocês conhecem
Calin, que é da Romênia.
E ele, nos Meus cinco últimos
aniversários, ele Me enviou felicitações.
Ele é um bom homem, devemos dizer no
que se refere a vibrações muito boas.
E Eu vi que esse outro sujeito era, ele
era muito dissimulado, Eu devo dizer.
Não somente isso, mas também
um tipo de homem muito astuto.
E Eu achei que ele não pode ganhar.
Mas vejam, há uma das
qualidades da Deusa que é:
"Ya Devi Sarva Bhuteshu
Bhranti Rupena Sanstitha",
significa que Ela cria confusão.
E Eu expliquei em Meu último
puja por que Ela cria confusão.
Assim, vocês veem a
confusão que está acontecendo.
E Rahesh Shah, que é um
perito em Devi Mahatmyam, disse:
"Mãe, agora a Senhora
está criando confusão lá?" .
Eu disse: "Dê uma
olhada, vamos observar."
Shri Mataji estava assistindo a
eleição enquanto estava acontecendo.
No começo, foi dado uma
chance ao estado da Flórida.
Shri Mataji deu um bandhan e
literalmente dois minutos depois,
eles disseram que
não estava decidido.
Portanto, esse bhranti está
funcionando muito bem aqui.
E Eu acho que este
país deve ser salvo.
E ele escreveu para Mim uma carta muito
atenciosa também, ele foi muito doce.
Ele é um bom homem, sabem, muito,
Eu devo dizer, um tipo muito nobre.
Ele não é vulgar como esse
outro homem, que é muito vulgar.
Ele está indo longe demais com todos
os tipos de truques e coisas assim.
Então, outro dia Eu o vi rindo, sua
esposa rindo. Eu fiquei muito surpresa.
Então Me falaram que as
pessoas criticaram: "você não ri",
é por isso que ele estava rindo.
Com Bush, podemos fazer
muito, Eu tenho certeza.
Shri Mataji, em nome de
todos os yogis de Los Angeles,
eu só gostaria de dizer que compreendemos
muito bem que Sua vinda aqui...
e o fato da Senhora começar a
residir na costa ocidental da América
não é uma coisa casual.
Mas é propositado.
E compreendemos que a Senhora tem
uma grande visão para a América...
e para o crescimento da Sahaja
Yoga, não somente em Los Angeles,
mas em todo este país. E que a
Senhora está aqui para nos escolher...
e nos mostrar todas as fraquezas
e deficiências da nossa sociedade...
e do nosso próprio crescimento.
Eu só gostaria de assumir um
compromisso em nome de todos nós...
que faremos tudo que pudermos em
nosso poder para nos tornar Suas mãos,
para realizar Sua visão e Seus sonhos
para nós como buscadores e yogis,
para realizar e alcançar nosso
propósito e Sua visão para nós.
Nós faremos todo esforço para
atingir as pessoas deste lugar...
e mostrar-lhes a beleza
e a vastidão de Sua visão,
e trazê-las para
Seus Pés, Shri Mataji.
Por favor, dê-nos Suas
bênçãos e Sua atenção,
de modo que possamos ir adiante
e levar Sua visão às pessoas...
e realizá-la no futuro.
Muito obrigado Shri Mataji por
vir a Los Angeles e à América,
e esperamos que na próxima
vez que a Senhora vier,
a Senhora fique feliz e nos
considere merecedores de Sua atenção.
Vocês já são merecedores.
Tudo bem. Muito obrigada. Obrigada.
Que Deus os abençoe.