Non potete immaginare
cosa provi una Madre
di tanti splendidi figli nel vederli
così gioiosi
e ben sistemati con le proprie
famiglie, con i propri bambini.
È una grande soddisfazione
vedervi tutti
così in gioia e in completa
unione con il Divino.
Occorre tener presente soltanto una
cosa: sebbene siate numerosi,
a confronto con la popolazione di
questo mondo siamo davvero in pochi
ad avere la vera conoscenza,
l’autentica conoscenza.
Voi siete le persone che detengono
la conoscenza, non v’è dubbio;
ma anche una conoscenza che non
sia stata adornata dalla verità,
o che non sia la vera conoscenza,
non ha significato.
Tutto ciò svanisce nel nulla
poiché è artificiale.
Con il risveglio della vostra Kundalini,
voi tutti avete raggiunto
quello stato in cui si può
affermare che sapete,
sapete cosa sia la vera
conoscenza.
Pensate però a quanti
non la conoscono.
Noi diciamo, ad esempio,
che la nostra conoscenza non
è altro che amore.
Ma si dovrebbe capire
la differenza.
La conoscenza in voi,
che è amore,
si irradia dal vostro
essere.
Non dovete imporla, non
dovete pensarci.
Non dovete leggere
qualche poesia
o entrare in una specie
di vena romantica.
È semplicemente amore
puro che emana,
e questa è anche
la conoscenza.
È così che dovete metterli
in relazione.
La conoscenza che avete di voi stessi
e degli altri è evidente,
si esprime in maniera assoluta
sulla punta delle vostre dita.
Conoscete voi stessi
e gli altri.
Questa è la conoscenza più elevata
e sottile, e voi la possedete.
Nessuno ha questo tipo
di conoscenza.
All’infuori di voi, nessuno conosce
se stesso e gli altri.
Questa conoscenza che avete
ricevuto è molto sottile
ed estremamente esclusiva,
assolutamente segreta.
Se conoscete qualcuno,
lo conoscete davvero.
Gli altri non si rendono conto che
avete questa conoscenza di loro.
E questa conoscenza che avete
non è altro che amore.
È molto difficile mettere insieme
conoscenza e amore,
poiché la nostra idea di conoscenza
è molto diversa
da ciò che si apprende
dai libri.
Come si può imparare ad amare
dai libri?
Amore (secondo gli esseri umani)
significa attaccamento.
Nella nostra ignoranza ci attacchiamo
alle persone,
ai figli, alla famiglia,
alle cose.
Questi attaccamenti sono la prova
che ci manca la conoscenza.
Se aveste la conoscenza, tutti gli
attaccamenti dovrebbero svanire,
e voi dovreste diventare personalità
globali, gocce dell’oceano.
Noi siamo attaccati a molte cose,
ad esempio alla nostra famiglia.
Se accade qualcosa
in famiglia
ne siamo molto turbati, non
riusciamo a sopportarlo.
Se accade qualcosa ai nostri figli
ci sentiamo malissimo,
tutto il mondo vi cade
addosso.
Poi dalla famiglia passate
ai vostri amici,
ai vicini, vi attaccate anche
al vostro paese.
Anche l’attaccamento al proprio paese
è mancanza di conoscenza.
Una volta diventati anime
realizzate,
cominciate a vedere
con chiarezza
ciò che vi è di sbagliato
nel vostro paese,
l’ignoranza, l’oscurità in cui
vive
e il modo in cui litiga e combatte
per i diritti e altro.
Ma con la conoscenza che
avete in voi,
vedete con grande chiarezza il problema
del vostro paese.
Allora cercate di migliorarlo
attraverso il vostro amore:
il potere della vostra conoscenza
è l’amore.
Se avete tutta la conoscenza
dentro di voi
e rimanete a casa a meditare
non ha alcun senso.
Quel che dovete fare è andare
in giro, parlare alla gente,
incontrare altre persone, i vostri
amici, la vostra famiglia
ed altri parenti, divulgare
la vostra conoscenza.
Se non riuscite a farlo, la vostra
conoscenza è priva di amore.
Tale è la connessione tra
le due cose
che desiderate dire a tutti che
avete ricevuto la realizzazione.
Vorreste dire a tutti che siete
un’anima realizzata,
ma temete in questo modo
di dare sfogo al vostro ego.
D’accordo, ma ci sono altri
modi, altri metodi
con i quali potete far sapere agli
altri che avete la vera conoscenza.
Quando si ha la falsa conoscenza,
è possibile sviluppare l’ego.
Si può pensare di sapere molte cose,
di conoscere questo e quello,
i colori dei tappeti, tutte le sfumature,
qualsiasi cosa.
Per qualsiasi stupidaggine sappiate,
vi credete molto bravi.
Anche pensare che sapere queste
cose sia importante,
è segno della stupidità che
avete in testa.
Ma ora ci siamo accorti che,
con tutta la conoscenza
acquisita in tutto il mondo, che
cosa abbiamo ottenuto? Nulla.
Le guerre imperversano,
si stanno verificando distruzioni
d’ogni genere.
Ho visto in televisione questo
uragano George
che sta circolando mietendo
tante vittime.
Sta sterminando tantissima gente
senza capire ciò che fa,
ma intanto è lì e agisce
con grande efficacia.
Ma davvero non capisce?
Oppure capisce
e agisce proprio per correggere
le persone?
Anche di questo dovremmo avere
un’idea ben chiara.
Ieri, ad esempio, quando sono
arrivata, stava piovendo molto
e quando mi sono seduta ha
improvvisamente smesso.
Ha smesso fino alla fine
del programma.
Fintanto che ho parlato
non ha piovuto,
ma, appena avete cominciato
ad applaudire,
anche la pioggia ha iniziato ad applaudire.
Questo è ciò che è accaduto.
Quindi anche la natura
sa chi siete,
ma voi dovete conoscere la natura,
questo è il punto.
La natura agirà in base al vostro
livello di spiritualità.
Avevo sempre pensato che non potessero
esistere diversi livelli di spiritualità.
Pensavo che, una volta ottenuta
la realizzazione, sareste rimasti lì.
Poi, invece, ho scoperto con grande
sorpresa che mi sbagliavo, che non è così.
Ho scoperto che, anche dopo
la realizzazione,
le persone avevano una quantità
di ostacoli ad ascendere.
Moltissime tentazioni li
schiacciavano.
Così è stato necessario lavorare sui
diversi chakra, sui diversi canali,
in un modo o nell’altro, per
rendervi perfetti.
Infatti, soltanto la perfezione
interiore vi darà
l’autorità di usare questa
conoscenza.
Come vi ho già detto, esistono
due modi per farlo.
L’altro giorno vi ho detto che
non dovreste reagire.
È nella natura umana reagire,
è assolutamente umano
ma, se dovete diventare super-umani,
non dovreste reagire.
Se non reagite crescerete,
crescerete di sicuro.
Se invece reagite, non
potrete crescere,
in quanto agirete sotto la pressione di
altre cose che non sono il vostro Sé.
Se, come ho detto, nel guardare
questi tappeti
e vedendone i colori io reagissi,
sarebbe la fine:
non avrei alcuna capacità
di giudizio se reagissi.
Se invece non reagisco
saprò
se questi tappeti hanno
vibrazioni oppure no,
se emettono vibrazioni
o no.
E che cosa sono queste vibrazioni?
Sono amore.
La comunicazione avviene così.
Se c’è la luce si può vedere.
Quando si vede è perché
c’è la luce
che dà la percezione, la possibilità
di vedere.
Allo stesso modo, quando
siete illuminati,
quel che accade è che le vibrazioni
cominciano a fluire
proprio come la luce e, in questa
luce, potete vedere
quali cose sono buone
e quali cattive.
A volte, però, usate gli stessi parametri
degli altri esseri umani.
Ad esempio, andate in una casa
molto bella, molto piacevole
e tutto questo vi rende
molto felici.
Ma com’è in realtà quella
casa?
Emette vibrazioni buone o
vibrazioni cattive?
Vale la pena di vivere lì
oppure no?
L’altro giorno, ad esempio, i sahaja
yogi di Milano mi hanno detto
che potevano prendere in affitto
ad un prezzo molto conveniente
un bellissimo locale un po’
fuori Milano.
Ho chiesto come mai fosse
così a buon mercato.
Ho sentito subito
le vibrazioni
e ho detto: “Siete andati a sentire
le vibrazioni di quel posto?”.
Sono andati e hanno sentito
che bruciavano!
Hanno poi scoperto che lì c’era
stata, per anni, Scientology.
Ho detto: “Questo non è il posto
in cui potete vivere!
Dovete vivere in un luogo
molto puro.
Anche la capanna di un pover’uomo
sarebbe meglio
di questo posto apparentemente
accogliente”.
Quindi occorre usare sempre
le vibrazioni
per capire tutto ciò
che fate.
Anche questo, però, può
indurre in errore.
Alcuni sentono le vibrazioni
e mi dicono: “Madre,
ho sentito le vibrazioni e ho sentito
che dovrei sposare quest’uomo”.
“Hai sentito le vibrazioni?”.
“Sì, molto,
e devo sposare quest’uomo”. Quando
poi ho visto quell’uomo
ho visto anche il bhut in lui
e mi sono detta: “Mio Dio,
ma che vibrazioni ha mai
sentito questa donna?”.
Ciò che manca, dunque, nel vostro
giudizio, è la conoscenza pura.
Notate la connessione tra le vibrazioni
che sono amore
e l’altra componente che dovete
avere, ossia la conoscenza,
la pura conoscenza, la vera
conoscenza.
Si può dire che la pura conoscenza,
la vera conoscenza
sia come l’energia, come
l’elettricità.
E il modo in cui
la percepite,
in cui ne capite l’esistenza,
è l’amore.
Le persone neppure capiscono
cos’è l’amore.
Impazziscono per qualcuno
e dicono: “Madre,
penso di essere innamorato
di quella persona!”.
E dopo cinque giorni tornano
e dicono:
“Madre, no, non voglio averci
niente a che fare”.
Perché? Perché non avete
la pura conoscenza.
Non avete percepito, attraverso
le vostre vibrazioni,
la pura conoscenza di com’è
quella persona.
Notate la connessione.
Prendiamo il sole e la luce del sole:
qual è la differenza?
Il sole esiste e, quando sorge,
c’è la sua luce.
Qual è la differenza?
Oppure, che differenza c’è tra
la luna e la luce della luna?
Non vi è alcuna differenza
tra le due cose.
Una è la luna e l’altra
è la sua luce.
Tutti questi fattori ci disorientano
notevolmente,
al punto che non ci accorgiamo
di quanto siamo confusi
e non riusciamo a capire come le
vibrazioni possano condurci fuori strada.
Infatti le vibrazioni ci sono,
certamente.
Talvolta, però, anche se
non ci sono,
per giustificarvi direte:
“Abbiamo le vibrazioni
e sentiamo che quella cosa
è positiva, eccellente”.
E poi scoprite che non
è così.
Pertanto, anche adesso che
siamo anime realizzate,
dovremmo renderci conto di ciò che
abbiamo intorno e ci circonda,
di cos’è che ci fa sentire
che una cosa va bene,
che è giusta, che dovremmo
sceglierla.
Quando si inizia a capire che le
vibrazioni della pura conoscenza
sono di natura molto
diversa,
non ci si attacca più
ad una persona,
alla famiglia, alla nazione,
a niente.
Ma ciò che si sente è il flusso di
vibrazioni pure che vi arriva.
Il punto fuorviante è quando
dite che le vostre vibrazioni
sono a posto e sentite che qualcosa
ha buone vibrazioni,
mentre state saltando in
un oceano di sporcizia.
Molti mi hanno chiesto: “Come mai,
Madre, a volte facciamo errori?”.
Non siete voi che fate
errori,
ma la vostra ignoranza
che è oscurità.
Ed è il motivo per cui, ogni volta che
vi ci immergete, finite nei guai.
Occorre dunque capire che
la nostra conoscenza
deve essere completamente
pura.
Se, ad esempio, nella nostra casa
abbiamo una lampada sporca,
non si può avere una buona
luce.
Allo stesso modo, se il nostro
cuore non è puro,
se soprattutto il cuore
non è puro,
cominciamo a fare certe cose
ritenendole giuste,
ma che in realtà fanno del male
a noi stessi o agli altri.
È un errore molto comune
della natura umana
quella di identificare cose
sbagliate come giuste
solo per apparire straordinari,
divini.
Come vi ho detto, ci sono
persone,
ad esempio, che vogliono
dividere un paese.
Vogliono farlo per una
semplice ragione:
dividerlo per acquisire
importanza.
Alcune persone che vogliono
essere importanti
istigano gli altri dicendo: “Dobbiamo
ottenere la libertà.
Se otterremo la libertà, questo
paese sarà nostro
e così potremo svilupparci”.
Oppure, la parte del paese
più ricca, più benestante
penserà: “Bene, ci terremo
noi tutto il denaro,
ci prenderemo tutto noi”.
E così creano la divisione.
Possono creare divisioni
in nome della religione,
della prosperità, di qualsiasi
cosa.
Ma se si divide una
nazione
in realtà si va incontro a
un grave problema.
Avete visto infatti come, ovunque
la gente si divida,
finisca in una specie di
prigione oscura
dalla quale non riesce
più ad uscire.
E tutto a causa di alcune persone
il cui ego vuole
il possesso esclusivo
del territorio.
Poi però muoiono, anzi, alcuni
sono assassinati,
e così ogni idea di ottenere il possesso
del territorio scompare.
Possiamo notare questo stesso aspetto
anche nelle più piccole cose.
Siamo molto identificati anche
con quisquilie del tipo:
“Se avessi questa cosa, tutto
sarebbe perfetto”.
Non potete capire come le persone
si buttino a capofitto nelle cose
e mi dicano: “Oh Madre,
è nostro, è nostro,
dobbiamo farlo per noi stessi”.
Lo dicono apertamente.
Non pensano che sia
sbagliato dire:
“Questo è il mio paese, devo
farlo per il mio paese”.
E un altro dirà la stessa cosa
per il proprio paese.
Finché ci saranno questo
“mio” e questo “io”,
significa che manca
la conoscenza.
La conoscenza, la conoscenza
pura, come vi ho detto,
è quella che vi dà una
luce pura.
Luce pura significa
vibrazioni pure.
Le vibrazioni, come vi ho detto,
possono fuorviarvi,
oppure la quantità delle vibrazioni
potrebbe essere maggiore o minore.
Esiste però un altro modo per capire,
ed è rendervi conto
del motivo per cui volete
fare una certa cosa.
Potete anche usare parametri
di comprensione mentale:
“Perché voglio farlo? Quale sarà
il vantaggio per tutti gli altri?”.
Se iniziate a ragionare in base a:
“Qual è il vantaggio per gli altri?
Cosa otterranno da questo?
Perché dovrei farlo?”,
sarete sorpresi di ottenere il quadro
reale di ciò che fate.
Dovete mantenervi sempre
in uno stato in cui
essere i testimoni di voi stessi.
Osservate voi stessi:
“Perché faccio questo?
Qual è lo scopo?”.
A volte potrebbero essere
i vostri condizionamenti,
potrebbe esserci una causa psicologica,
potrebbe trattarsi di qualsiasi motivo.
Ma se vi mettete ad osservare attentamente
perché lo state facendo,
sarete sorpresi di come
le vibrazioni inizieranno
a dirvelo sulla punta
delle vostre dita.
A volte, però, le vibrazioni vengono
prese con superficialità:
“Ah, io ho le vibrazioni”
e via dicendo.
Per questo motivo, ve lo
ripeto ancora,
sebbene per me siate una
così bella famiglia,
sebbene siamo tutti immensamente
benedetti
e dotati di tanta conoscenza,
dovremmo essere molto saggi.
Se manca la saggezza,
senza saggezza,
non potremo mai capire ciò
che stiamo facendo.
Ora, che cosa occorre fare per
sviluppare questa saggezza?
Ogni volta che dico qualcosa
verranno a chiedermi:
“Madre, come si fa per
avere saggezza?
Qual è il modo per avere
saggezza?”.
La saggezza è già in voi.
Shri Ganesha,
Colui che vi dà la saggezza,
è già in voi,
ma dovete dedicarvi
a Shri Ganesha.
Trovo però che alcune persone diventino
talmente fanatiche di Shri Ganesha
da perdere completamente
la Sua identità.
Diventano schiave di questa
situazione
e pensano di essere molto
spirituali, eccezionali.
Tutte queste idee false
non vanno bene.
Il vostro Ganesha vi conferisce
saggezza?
Adesso dovete contare quante
cose sagge avete fatto finora.
Quand’è che avete preso una
decisione davvero saggia?
Siete stati saggi nel fare qualcosa,
o l’avete fatto semplicemente
perché eravate identificati con un
certo tipo di vita o di risposta?
La saggezza vi dà, come prima
cosa, una pace assoluta.
Se la vostra saggezza si sviluppa
diventate molto pacifici.
Qualsiasi cosa possano
dirvi o farvi,
in qualsiasi modo possano aggredirvi,
voi siete in pace
e vedete la stupidità dell’altra
persona, delle altre nazioni,
e capite il motivo per cui
si comportano così.
Questa saggezza è un elemento molto
importante degli esseri umani,
gli animali infatti non ne
hanno altrettanta.
A volte, se ne ha sicuramente
anche meno degli animali.
Tuttavia, con l’esperienza,
dobbiamo imparare
che abbiamo commesso
degli errori.
Ne abbiamo commessi
così tanti finora!
Ma, adesso, vogliamo fare altri
errori o vogliamo essere saggi?
La saggezza non è visibile
esteriormente.
Non si può affermare che qualcuno
sia saggio guardandolo,
ma con le vibrazioni
vi renderete conto
che quella certa persona
è molto saggia.
Può parlare o tacere, ma
se parla dirà qualcosa
di veramente profondo, saggio
e gradevole, senza ferirvi.
Dovete sviluppare questa
disposizione
a diventare saggi in ogni
circostanza.
Ad esempio, alcuni sono molto
attaccati ai propri figli.
Sono talmente attaccati
da dimenticare
di essere parte integrante
di questa Energia Divina
e fanno cose di ogni
genere.
L’altro giorno ho incontrato una signora
il cui figlio era molto malato.
Lo aveva portato all’ospedale e i medici
gli avevano somministrato
tutte le medicine possibili, ma
era addirittura peggiorato.
Allora lei mi ha telefonato: “Madre,
non so che cosa sia accaduto,
sono andata dal medico e
lui ha prescritto
delle cure, ma il bambino
è peggiorato”.
“Perché prima non hai
chiesto a me?
Perché per prima cosa siete
andati all’ospedale?”.
Mancanza di saggezza. Io sono
qui, perché non chiedete a me?
Qui a Cabella abbiamo
avuto il caso
di una bambina che era caduta
fratturandosi un braccio.
La madre non ha dimostrato
alcuna saggezza
e l’ha portata in
ospedale,
dove il dottore ha detto che il giorno
dopo l’avrebbero operata
inserendole qualcosa di
artificiale nel braccio.
Invece il padre, che era saggio, ha
detto: “Va bene. Domani, vero?
Allora stasera riporto
la bambina a casa”.
Mi ha portato la bambina
intorno alle tre di notte.
Ho detto: “Va bene”, e l’ho
rimessa a posto.
Quando, il giorno dopo, la riportò
all’ospedale il medico disse
che non occorreva più operarla
perché il braccio era a posto.
Notate la differenza. Uno si preoccupa
e va subito dal dottore
invece di consultare me, di chiedere
a me. Sono sahaja yogi,
ma vanno a chiedere ad un
medico di intervenire.
E quando il medico inizia a fare
qualcosa vengono da me.
Devo dire che sono avvenuti
molti miracoli in Sahaja Yoga
e, in questo, dovreste notare
come la saggezza vi aiuti.
Naturalmente la mia attenzione
c’è sempre, senza dubbio,
tuttavia non dovreste darla per
scontata. Dovete chiedere.
Un giorno me ne stavo semplicemente
seduta, quando mi è venuto in mente
di telefonare a qualcuno dell’ashram
di New York.
Non avevo mai telefonato
lì.
Ho trovato il numero e
abbiamo telefonato.
Ho chiesto: “Sta bene il bambino?”.
Il leader ne fu sorpreso,
perché un bambino era caduto in
acqua rimanendovi per un bel po’
e si era riempito d’acqua, perfino
il cervello era pieno d’acqua.
Come al solito c’erano dei medici che
dissero che non poteva sopravvivere
e che, se pure fosse sopravvissuto,
nel suo cervello era entrata
così tanta acqua che non avrebbe
potuto essere normale.
Io dissi soltanto: “Non
preoccupatevi” -
non lo sapevo, nessuno
mi aveva avvisato –
“non preoccupatevi, il bambino
guarirà completamente”.
Erano sorpresi che avessi
detto così:
sorpresi prima di tutto che io sapessi
che il bambino era caduto,
e poi perché non riuscivano a capire come
potessi dire che sarebbe guarito.
E lui ora sta bene, perfettamente
bene.
Erano sorpresi che lo
sapessi.
Come faceva Madre a sapere che
c’era un bambino che stava male?
Qui dirò che è la pura
conoscenza.
Vedete, la mia attenzione è sempre
su di voi, è sempre su di voi.
E io so tutto grazie al fatto che
la mia attenzione è globale.
Pertanto, qualsiasi cosa vi accada,
qualsiasi cosa sconvolgente avvenga,
qualsiasi deviazione si verifichi,
la mia attenzione è lì,
e so immediatamente che da qualche
parte qualcosa va male.
Non so come, ma la mia attenzione
va in quel particolare posto
e migliora la vita, aiuta le persone
in difficoltà.
Io non faccio niente per questa
attenzione,
ma questa attenzione
è la saggezza.
La saggezza che si diffonde
ovunque.
Con questa saggezza si sa cosa
non va in un’altra persona
o in qualsiasi altra organizzazione
di Sahaja Yoga.
Si viene a sapere tutto. È diverso
da voler sapere.
Si sa e basta, come se vi
diffondeste ovunque.
Voi, ad esempio, se dovete telefonare,
dovete usare il telefono.
Io non ho bisogno di usare
il telefono: so tutto.
Questo proviene da una saggezza
pura e innocente.
La saggezza innocente è proprio
come quella di un bambino:
è dappertutto e comunica
dicendo
che succede, qual è
il problema.
Molte persone sono state curate
e sono guarite con Sahaja Yoga.
Mi si potrebbe chiedere: “Madre,
come abbiamo fatto a guarire?
Che cosa ha fatto? Ha visto
i nostri chakra
e ha scoperto cosa
non andava in noi?”.
No, non l’ho fatto io, non
l’ho fatto io
ma, nella mia saggezza, lascio che sia
il Paramchaitanya a fare il lavoro.
Questo è il punto fondamentale:
potete, con la vostra saggezza,
rimettere tutto al Paramchaitanya?
Se non ci riuscite,
non avete ancora percepito dentro
di voi la vera conoscenza.
Alcuni sono a quel
livello.
Non sono molto sicura che quelli
che ottengono la realizzazione
siano tutti così colmi di
pura conoscenza.
Alcuni lo sono, ma non
tutti.
Imparano con l’esperienza, imparano
incontrando la gente.
Ma la saggezza, la saggezza
pura è difficile
per chi non si affida completamente
al Paramchaitanya.
Qualsiasi cosa accada, il Paramchaitanya
sa tutto:
capisce, organizza, ama,
fa tutto.
Questa è l’Energia che è.
Realizza tutto.
E come lo fa! Quelle che
chiamiamo coincidenze
in realtà sono organizzate
dal Paramchaitanya.
Come la pioggia di ieri di cui
vi ho parlato:
è arrivata ed è andata via.
Essa è dotata di saggezza.
Sa istintivamente che io sono
seduta qui
e quando il programma sta
per iniziare si ferma.
Anche i fiori mi conoscono.
Voi non lo sapete,
ma quando abbiamo i fiori,
sono così grandi:
io non faccio niente, ma
cominciano a crescere
e crescere ed esplodono
così.
Qualcuno potrebbe chiedere:
“Madre, come lo sanno?”.
Lo sanno perché sono
naturali,
mentre noi siamo innaturali,
abbiamo accettato
come parti integranti dell’esistenza
tante cose artificiali.
Sapete, tutte queste formalità
e via dicendo.
Tutto ciò non è
necessario.
Tutte queste stupide abitudini
che abbiamo adottato,
certe volte ci tengono lontano
dalla pura conoscenza.
E, quando manca la pura
conoscenza,
non si sa nulla di quel
che succede.
Si è solo spaventati e turbati
per cose insignificanti.
Sorprende molto vedere dei sahaja
yogi che si sentono turbati.
Se tra cento persone c’è un problema,
se siete sahaja yogi,
dovete semplicemente testimoniare
e osservare.
Se non ci riuscite non siete
sahaja yogi.
Ma non è una pratica rituale.
Ad esempio si dice che,
se si devono ricevere le benedizioni
di Shiva,
occorre ripetere il suo nome
per centootto volte.
Non è questo il modo, a Lui
non piace.
A nessuno piace questo tipo
di mormorio.
Se qualcuno si mettesse a ripetere
continuamente il vostro nome
vicino alla vostra porta,
lo caccereste via.
Insomma, non è questo il modo,
è un’idea errata
che ripetendo il nome di qualche
deità essa vi aiuterà.
Innanzitutto dovete diventare
abbastanza saggi da capire
che siete parte integrante
del Paramchaitanya.
Tutto funzionerà in base a questo.
E funziona perfettamente.
Certo, alcune persone passano
periodi difficili, non lo nego,
ma non sono (così) duri perché,
se siete un tutt’uno
con il Paramchaitanya e sapete che
è Lui a fare il lavoro (e non voi),
non sentite più tutta
quella difficoltà,
tutto quel malessere
o altro.
Non so cosa dire a tutti coloro che
mi scrivono dei loro problemi.
Tutto ciò che posso dire è: “Credete
nel Paramchaitanya?”.
Bene, Lui sa. Lui sa
cosa va fatto,
sa cosa deve essere corretto,
sa cosa deve essere detto.
Sapete, Esso può creare
poesia, può creare
la musica, può creare
qualsiasi cosa.
Ma voi arrendete tutto
al Paramchaitanya?
Questo è il secondo aspetto
della saggezza.
Avete la saggezza di affidare
tutto
al Paramchaitanya, dopo
averlo sperimentato?
C’è stata, ad esempio, una signora
che stava viaggiando in macchina,
quando si accorse che le si erano
rotti i freni e non sapeva cosa fare.
Come avrebbe fatto con i freni
che non funzionavano?
Questo accadde in Germania.
Tutte le automobili
viaggiavano ad alta velocità
e lei non sapeva cosa fare.
Allora appoggiò la testa
sul volante
dicendo: “Affido tutto
al Paramchaitanya”.
O meglio, disse che affidava
tutto a me, ma è lo stesso.
E, dopo aver detto così, cosa
accadde? Mi ha raccontato:
“Madre, non so come, ma quando
ho alzato la testa
la mia auto era sul bordo
della strada
e non c’era nessuno. Tutte
le auto sfrecciavano vicino
ma, in qualche modo, la mia
era stata portata lì
molto dolcemente da qualche
forza”.
La saggezza risiede dunque nel comprendere
il lavoro del Paramchaitanya,
il modo in cui vi guida,
vi aiuta, vi protegge;
il modo in cui, affidandovi
al Paramchaitanya,
potete continuare a vivere
molto felicemente.
Penso che in Sahaja Yoga abbiamo
perso pochissimi sahaja yogi.
Essi vivono a lungo, non
muoiono.
E se chiedete delle loro esperienze,
è stupefacente come funzioni.
Se non vogliono vivere possono
anche morire,
ma se vogliono vivere il Paramchaitanya
assume il controllo
e possono vivere a lungo. Ma
vivere a lungo non significa
preoccuparvi continuamente di cosa
farete dei vostri soldi,
di come vivrete, di quale sarà
la fonte di sostentamento.
Quando vi arrivano tutte queste
preoccupazioni senza senso,
allora il Paramchaitanya dice: “Va
bene, continua pure a preoccuparti”.
Se continuate a preoccuparvi: “Bene,
continua a preoccuparti!”.
Non importa che cosa
accadrà.
Ciò che deve accadere
Ma il Paramchaitanya può
intervenire
solo se affidate tutto
a Lui.
Si è detto spesso di affidare tutto
a Dio, di rimettere tutto a Dio.
Ma Dio significa... non so cosa
intenda la gente per Dio.
Dio vuol dire Paramchaitanya.
Dio significa
l’Energia divina vivente che
fa funzionare tutto.
Un altro modo di considerare
la cosa è la saggezza di capire
che ogni particella di questo
mondo
è stata creata dal Divino,
dall’Energia divina.
E queste particelle e tutto
il resto sono totalmente
sotto la guida e la supervisione
del Paramchaitanya.
Niente può muoversi senza l’intervento
È tutto talmente connesso, vi è una
tale connessione a livello globale
che la gente non si rende conto
di ciò che sta facendo
e di cosa avrebbe dovuto
fare.
Insomma, vi accorgete che le cose
accadono a diversi livelli.
Prendiamo ad esempio quel sta
accadendo ora in America.
Cercate di scoprire ciò che
l’America ha fatto
agli altri paesi e avrete
subito la risposta.
Il Paramchaitanya si prende
anche cura in modo totale
di chi crede in Lui e affida
tutto nelle sue mani.
Ci si affida alla polizia,
ci si affida ai medici,
agli ingegneri civili,
ma loro possono commettere errori,
possono creare problemi.
Voi però affidate tutto
al Paramchaitanya.
È qualcosa di stupefacente,
e nella mia vita
ho visto che agisce sempre
per me.
Stavo costruendo una casa
a Puna
e dovevamo posare una
enorme lastra,
per cui servivano circa trecento
sacchi di cemento.
Mi procurai il cemento
e gli operai.
Dissero che avrebbero cominciato
la mattina presto
e finito la mattina successiva -
ventiquattro ore - e accettai.
Verso le cinque dissi: “Andiamo,
hanno finito il lavoro”.
A chi mi chiedeva come lo sapessi
risposi: “Lo so, andiamo a vedere!”.
Pensate, il lavoro sarebbe dovuto
terminare dodici ore dopo,
invece era già finito e gli operai
erano disoccupati.
Tutti dissero: “Madre, è un miracolo!
Com’è possibile che una lastra
di questa portata sia stata sistemata
in così poco tempo?”.
Per far loro capire dissi che doveva
aver fatto il lavoro Hanumana.
Ma tutte queste deità sono parte
integrante del Paramchaitanya.
Voi adorate la Madre e adorare
la Madre è la cosa più grande,
poiché tutte queste deità e tutti
quanti sono i Suoi figli,
ai Suoi ordini per ogni Suo
desiderio.
Riguardo all’adorazione della Madre,
conoscete l’episodio di Ganesha,
quando la Madre disse che
avrebbe dato un premio
a chi avesse fatto per primo il giro
della Madre Terra per tre volte.
Shri Ganesha, nella sua
saggezza, pensò:
“Chi è più grande di mia Madre?
Nessuno”.
Egli infatti sapeva di non poter
competere con il fratello
che aveva come veicolo
un pavone,
così si chiese come fare
a vincere.
La cosa migliore è fare appello
alla saggezza:
“Mia Madre è più grande
di ogni altra cosa”.
Così girò tre volte attorno a sua
Madre e vinse il premio,
mentre il fratello era
ancora in giro
e all’arrivo scoprì di avere
già perso.
Quindi, continuo a ripetere che
è la saggezza ad aiutarvi,
la saggezza di affidare ogni cosa
al Paramchaitanya.
E questo è qualcosa di molto difficile
da capire per una persona moderna,
che non sa fare due più due. L’essere
umano è diventato così inetto
a causa di questi computer
e cose simili.
È proprio senza speranza per ciò
che attiene ai calcoli matematici.
Devo dire che io non so usare un
computer o una calcolatrice,
ma se mi chiedete: “Madre, quanto
fa questo?”, vi dirò quanto fa.
E sarà esattamente così,
il risultato sarà esatto.
Io però ne sono assolutamente
sicura,
non può essere diversamente
e funziona così.
A volte, certo, se voglio dire
qualcosa di sbagliato
per sviare una persona, posso
dire una cosa per l’altra,
ma generalmente so come
stanno le cose.
Però io non so nel modo
in cui sapete voi.
Io semplicemente so che le cose
stanno così, lo so e basta.
Non sto dicendo che svilupperete
la vostra conoscenza
al punto di poterlo fare anche voi,
ma parlo della saggezza:
se cominciate ad usare la vostra saggezza,
essa vi tornerà sempre utile.
Qualunque cosa facciate, pensate
alla saggezza.
Il mio consiglio è che, come
vostra Madre
ama tutto il mondo, ama
tutti voi
e si prende cura persino di coloro che
non hanno avuto la realizzazione,
anche voi dovreste cercare di
creare nuovi sahaja yogi.
Ma se, nel farlo, vi mettete
sempre a dire alle persone
che hanno dei blocchi, che sono
dei bhut e via dicendo…
Io non ho mai detto
così a nessuno,
quindi non dovreste parlare
in questo modo.
Questo non è amore, questa
non è comprensione.
La corretta comprensione è che
voi eravate proprio come loro,
mentre adesso avete la conoscenza
e quindi dovete usare
la vostra conoscenza per correggere,
non per denigrare le persone.
E la correzione non è neppure
verbale.
È solo attraverso le vibrazioni che
potete correggere gli altri.
Ho visto che la maggior parte del
lavoro Sahaja a volte si arresta
perché siamo molto metodici, diventiamo
come grandi insegnanti,
si tende a raccontare storie
e la gente si stufa di voi.
Quando avete a che fare con
gli altri, come ho detto,
occorre diffondere la conoscenza:
è molto importante,
non possiamo tenerla per noi.
Non per ambizione,
non per desiderio di leadership, non
per qualche riconoscimento,
ma si tratta semplicemente di
usare la nostra saggezza,
la nostra conoscenza in quanto
desideriamo aiutare gli altri;
soltanto per amore, non per ottenere
qualche riconoscimento
o posizione. Niente
di tutto ciò.
Vogliamo farlo solo perché
li amiamo.
Sono sicura che funzionerà
con grande efficacia,
e la persona o le persone
che saranno aiutate
si legheranno a voi perché troveranno
la vera conoscenza.
Se però arriva qualcuno a dirvi:
“Io ho la vera conoscenza!”,
dovreste rispondergli: “È possibile,
ma devo verificare che cosa sai”.
Fategli delle domande e, se questa
persona vi fa un gran discorso,
ditele: “No, non è questo”. Sorridete
e dite: “Non è così”.
Il punto è che la vera conoscenza è
parte integrante del vostro essere.
È interiore. Non è qualcosa
di tangibile
che avete letto o compreso
a livello intellettuale,
ma è diventata una luce interiore,
e quella luce esiste.
Non è necessario essere
istruiti
o molto intelligenti, o altolocati;
non è necessario.
Ciò che conta è la purezza del cuore.
Essa risiede nel cuore.
Pensate: ogni altra conoscenza
risiede nel cervello,
mentre la pura conoscenza risiede
nel cuore. È molto sorprendente.
Ma noi non sappiamo nemmeno
che in realtà
è il cuore a governare
la testa.
Intorno al cuore vi sono sette aure
che controllano il cervello
in modo tale che noi possiamo agire
nelle mani del Paramchaitanya.
Se il vostro cuore non
è puro,
se non avete in esso una
bella immagine
di una persona davvero
molto pura,
non potrete, non potrete fare
nulla a livello mentale.
Se si deve agire con il cuore,
il vostro cuore deve essere
molto puro ed estremamente
saggio.
Questo è il punto a cui tendere.
È saggio il vostro cuore?
Ad esempio, essere troppo
attaccati a qualcuno
o troppo identificati con
qualcuno, dimostra
che il cuore non è puro,
che ha molti legami.
Aprite il cuore completamente!
Ecco perché dicono
che la Dea risieda nel cuore,
nel cuore centro.
Risiede nel cuore centro perché
è molto equilibrata,
risiede nel cuore centro
come Shakti
e vi concede tutto ciò
che volete.
Risiede in voi in diverse
forme.
Conoscete gli shloka (versi)
che recitano:
“Lei risiede in noi come
conoscenza.
Lei risiede in noi come
memoria.
sonno.
E risiede in noi anche come
illusione, bhranti”.
Lei ci crea le illusioni perché
non siamo ancora
completamente perfetti.
Dobbiamo diventare
paripakva, ossia assolutamente
maturi.
Fin quando non siamo maturi, la Madre
stessa vi crea le illusioni
e gioca, affinché impariate
ad essere saggi.
Dovreste quindi capire che
Lei gioca con voi
e cercare di stare molto attenti
a non cadere
nella Sua maya, perché, se
vi pone nella maya,
girerete a vuoto senza arrivare
da nessuna parte.
Quindi anche il potere di bhranti
è molto importante.
Potete chiamarlo illusione,
oppure il mezzo
attraverso il quale Lei crea
una rappresentazione
in cui voi fate la parte
dello stupido.
Questa stupidità e tutto il resto
possono essere rimossi
per mezzo di questa bhranti
da Lei creata.
E questo potere di bhranti
esiste
perché gli esseri umani,
per come sono fatti,
non capiscono qualcosa
detto direttamente,
e quindi occorre farli girare
in tondo
finché non arrivino a capire che
è stato il gioco della Madre
a portarli sulla riva
della saggezza.
Per noi è importante
capire
che il Paramchaitanya ha fatto
così tanto per noi.
La Madre ha fatto così
tanto per noi.
Ora, da parte nostra, che cosa
abbiamo intenzione di fare, noi,
per acquisire tutti questi poteri
che Lei ci ha concesso
per essere completamente
illuminati ed evoluti?
Cosa abbiamo fatto
finora?
Non dovete fare altro che
sviluppare
una profonda devozione e una
profonda comprensione;
e questa profondità è possibile,
del tutto possibile,
perché ormai siete in cammino
verso questa perfezione.
Quello di oggi è l’ultimo
Puja a Cabella
e, da Madre, voglio
dirvi
che dovreste tutti dipendere
dal Paramchaitanya.
È fondamentale fare affidamento
sul Paramchaitanya.
Vi è inoltre un’abitudine da parte
di tanti di dare colpe agli altri.
Ad esempio: “Ho preso un blocco
da questa e quell’altra persona”.
I blocchi li avete presi soltanto
da voi stessi.
Tutte queste idee non sono
di alcuna utilità.
Affrontate voi stessi, scoprite
come siete;
e dovete perfezionarvi, ciò
è molto importante
perché in questo particolare
momento storico
si pensa che accadrà qualcosa
di grande. Non lo so,
per la gente l’anno Duemila
sarà qualcosa di grande.
Io però non lo so, perché è stata
tutta creata dagli uomini
questa storia dei duemila o tremila
anni, è stata tutta fatta dall’uomo.
Tuttavia, come predetto da molti,
anch’io penso, sono sicura che,
grazie alla vostra comprensione
e alla vostra saggezza,
qualcosa di grande possa accadere
in questo mondo,
e che le cose possano essere
portate ad un adeguato livello
livello di comprensione
della spiritualità,
perché questo è l’ultimo giudizio
e, in questo ultimo giudizio,
voi dovete svolgere un ruolo
davvero vitale.
E sono sicura che ci riuscirete,
se deciderete
di conseguire qualcosa
per il futuro.
Che Dio vi benedica.