Nedovedete si představit,
jak se cítí matka,
která má tolik krásných dětí
a vidí je v tak radostné náladě,
krásně usazené se svými rodinami,
se svými dětmi.
Je tak uspokojující vidět
vás všechny
tolik se radovat
a v úplné jednotě s Boským.
Člověk si musí uvědomit
pouze jednu věc,
e ačkoli je vás mnoho,
v porovnání s populací tohoto světa,
je nás stále velmi málo,
kteří skutečně máme pravé vědění,
opravdové vědění.
Jste lidmi, kteří mají vědění,
bezpochyby,
ale také vědění, které není
ozdobeno pravdou
nebo které není opravdovým věděním,
nemá ádný smysl.
Všechno to zmizí jako pára nad hrncem,
protoe je to umělé.
Skrze probuzení vaší Kundaliní
jste všichni dosáhli toho stavu,
kde můeme říci, e víte.
Víte, co je opravdové vědění.
Ale mysleme na lidi, kteří nevědí,
co to vědění je.
Předpokládejme například, e říkáme,
e naše vědění není nic ne láska.
Ale člověk by měl porozumět
rozlišování.
Vědění, které je uvnitř vás láskou,
prostě z vaší bytosti vyzařuje ven.
Nemusíte nic prohlašovat,
nemusíte přemýšlet,
nemusíte číst ádnou poezii nebo
zacházet do nějaké romantické nálady.
Je to jen čistá láska, která vyzařuje,
a ta je také věděním.
Takto si to musíte spojit.
Vědění, které máte sami o sobě,
je zřejmé,
je absolutně projeveno na konečcích
vašich prstů - a také vědění o druhých.
Víte o druhých i sami o sobě.
Toto je nejdůleitější jemné vědění,
které máte.
Nikdo jiný to neví,
kromě vás, nikdo jiný nemá vědění
o sobě nebo o druhých.
Take k vám přišlo toto vědění,
které je nesmírně jemné,
nesmírně mlčenlivé, naprosto tajné.
Kdy o někom víte, tak víte.
Ostatní nevědí, e je znáte
a tak toto vědění, které máte,
není nic ne láska.
Je velice obtíné spojit vědění
s láskou,
protoe naše představa o vědění
je velice odlišná.
Co vyčteme z knih?
Jak můete milovat z knih?
Láska pro nás znamená naše vazby,
v nevědomosti se připoutáme k lidem,
k dětem, k rodině, k věcem.
Tím, e se připoutáme, jen dokazujeme,
e nemáme ádné vědění.
Jestlie máte vědění,
pak by všechny připoutanosti
měly prostě odpadnout a vy byste se
měli stát globální osobností,
kapkou v oceánu.
Jsme připoutáni k mnoha věcem,
jako například ke své rodině.
Něco se v rodině stane - velmi se
rozrušíme, nedokáeme to unést.
Stane-li se něco našim dětem,
cítíme se hrozně,
jako kdy na vás padá celý svět.
Pak postoupíte od rodiny
- jste připoutáni ke svým přátelům,
ke svým sousedům,
také jste připoutáni ke své zemi.
Připoutanost ke své zemi
také není věděním.
Jakmile jste realizovanou duší,
prostě začnete vidět svoji
zemi jasně;
jaké má špatnosti, jakou má
nevědomost,
v jaké temnotě se nachází
a jakým způsobem se hádá
a bojuje za svá práva apod.
Ale se znalostí, kterou máte
uvnitř sebe,
jasně vidíte,
jaký má vaše země problém.
Potom to zkoušíte napravit
prostřednictvím své lásky.
To znamená, e silou
vašeho vědění je láska.
Jestlie máte v sobě všechno vědění
a jen sedíte doma a meditujete,
tak to nemá ádný význam.
Co musíte udělat, je jít
a říci o svém vědění lidem,
musíte se setkat s druhými lidmi,
mluvit o tom se svými přáteli,
se svou rodinou a dalšími příbuznými.
Jestlie to nedokáete udělat,
pak vaše vědění není spojeno s láskou.
Takovéto spojení existuje
mezi těmito dvěma.
Cítíte, e byste všem rádi řekli,
e jste dostali svoji realizaci,
cítíte, e byste rádi řekli kadému,
e jste realizovanou duší,
ale přitom cítíte,
e ukazujete své ego.
Dobrá, můete jim sdělit,
e máte opravdové vědění,
nějakým jiným způsobem.
Kdy máte falešné vědění,
můete dostat ego.
Můete si myslet, e:
´Znám toho tolik, vím toto…
znám barvu koberců,
všechny odstíny, všechno.´
Znáte-li nějakou hloupou věc,
myslíte si, e jste velmi velcí.
To je také znakem hlouposti
ve vaší hlavě,
pokud si myslíte, e znát toto,
je velmi významné.
Nyní jsme zjistili,
e přes všechny druhy získaného
vědění na celém světě
jsme ničeho nedosáhli.
Stále pokračují války.
Přicházejí všechny druhy zkáz.
Viděla jsem v televizi
tohoto George,
co je tornádo, které se šíří
a zabíjí tolik lidí,
ničí tolik lidí.
Bez porozumění, co dělá,
ale je tam a počíná si velmi dobře.
Je to tak, e nerozumí,
nebo je to tak, e rozumí
a e dělá něco,
jen aby napravil lidi?
Tomu bychom měli také plně
porozumět.
Jako například včera, kdy jsem
sem přišla, tak hodně pršelo.
Pak jsem se posadila
a náhle se to zastavilo.
Zastavilo se to,
dokud celý program neskončil.
Dokud jsem mluvila,
tak to nepracovalo,
ale najednou, kdy jste
začali tleskat,
také to začalo tleskat, tak to bylo.
Tak dokonce i příroda ví, kým jste.
Ale musíte znát přírodu, o to jde.
Příroda se bude chovat podle toho,
jaká je vaše úroveň duchovnosti.
Kupodivu jsem vdy cítila, e nemohou
existovat úrovně duchovnosti.
Cítila jsem, e jakmile získáte
realizaci, jste tam.
Ale později jsem zjistila, e jsem se
mýlila, e tomu tak není.
Zjistila jsem, e dokonce
i po získání realizace,
lidé měli tolik překáek
ve vzestupu.
Bylo tam tolik pokušení,
která je drela dole.
Take jsem musela pracovat
na různých čakrách,
různých nádích, všemonými způsoby,
abych vás zdokonalila.
Protoe pouze vnitřní dokonalost,
vám dá pravomoc pouívat toto vědění.
Existují, jak jsem vám řekla,
dvě cesty, jak to dělat.
Onehdy jsem vám řekla,
e byste neměli reagovat.
Reagovat je lidskou přirozeností,
je to naprosto lidské.
Ale jestlie byste se měli stát
nadlidskými, tak byste neměli reagovat.
Díky nereagování budete růst,
určitě budete růst.
Ale kdy reagujete, pak
růst nemůete.
Protoe pracujete pod tlakem
něčeho, čím nejste.
Dejme tomu, jak jsem řekla,
vidím tyto koberce,
vyznám se v barvách a podobně
a budu na to reagovat - konec.
Jestlie na to reaguji,
nebudu mít ádnou soudnost.
Ale nebudu-li reagovat,
pak budu vědět,
zda tyto koberce mají vibrace,
nebo ne.
Vyzařují vibrace, nebo ne?
Co jsou tyto vibrace?
Je to láska.
Take to spojení je takovéto
- máte-li světlo, můete věci vidět.
Take, kdy vidíte, existuje tu světlo
a světlo vám dává vnímavost,
dává vám rozhled, abyste viděli.
Stejným způsobem, kdy jste
osvíceni,
tyto vibrace začínají proudit
- zrovna tak jako světlo,
a v tomto světle můete vidět věci,
které jsou dobré a které jsou špatné.
Ale někdy pouíváte stejné parametry,
jako to dělají lidské bytosti.
Například jdete do nějakého domu,
velmi krásného domu, velmi kvalitního
- všechny tyto věci vás
rozradostňují,
ale jaký je ten dům ve skutečnosti?
Má dobré vibrace,
nebo má špatné vibrace?
Stojí za to tam bydlet, nebo ne?
Jako mi nedávno řekli,
e mohou získat k pronájmu
velice levně krásné místo v Miláně
- kousek za Milánem.
Řekla jsem: „Proč je to tak levné?“
Okamitě jsem cítila vibrace
toho místa.
Řekla jsem: „Šli jste a vyzkoušeli jste
vibrace toho místa?“
Šli a viděli - všechno bylo
tak horké (vibračně)!
Pak zjistili, e tam spolu bydleli
několik let scientologové.
Řekla jsem: „To není místo,
kde můete ít.“
Vy musíte mít velmi čisté místo.
Dokonce chatrč chudého mue by byla
lepší ne toto tzv. komfortní místo.
Take člověk musí stále
pouívat vibrace,
abyste rozuměli všemu, co děláte.
Můe to být také zavádějící.
Někteří lidé cítí vibrace
a řeknou mi:
„Matko, cítila jsem vibrace
a cítila jsem, e bych si měla
vzít tohoto mue.“
Řekla jsem:
„Cítila jsi vibrace, ano?“
„Ano, cítila, velmi silně.
Musím si vzít tohoto mue.“
A kdy jsem ho viděla,
viděla jsem v něm také bhúta.
Řekla jsem: „Můj Boe, jaký typ vibrací
ohledně něho tato ena cítila?“
Take ve vašem posuzování
není ádné čisté vědění.
Podívejte, jak jsou spojené
- vibrace, které jsou láskou
a také další věc, kterou musíte mít,
je vědění,
čisté vědění, opravdové vědění.
Můeme říci, e čisté vědění
a opravdové vědění
je jako energie,
jako elektrická energie.
A způsob, jakým to cítíte,
způsob, jakým tomu rozumíte,
to je láska.
Lidé také nerozumějí tomu,
co je to láska.
Začnou po někom šílet a řeknou:
„Matko, myslím, e jsem se
do té osoby zamiloval.“
A za pět dnů přijdou
a řeknou:
„Ne, Matko, nechci mít nic
společného s tou osobou.“
Proč? Protoe jste nezískali
čisté vědění,
necítili jste čisté vědění v té osobě
skrze své vibrace.
Podívejme se, jak je to propojeno.
Je to, můeme říci, jako slunce
a sluneční světlo.
Jaký je mezi nimi rozdíl?
Slunce je tu; kdy přijde slunce,
je tu sluneční světlo.
Tak jaký je v tom rozdíl?
Nebo můeme říci měsíc a měsíční
světlo. Jaký je v tom rozdíl?
Mezi těmito dvěma není ádný rozdíl
- jedno je měsíc a druhé je světlo.
Take všechny tyto věci jsou
velmi matoucí.
Nechápeme, jak jsme v tom
zapleteni.
Nerozumíme, jak nás mohou
naše vibrace zmást.
Protoe vibrace jsou tady
- v pořádku.
Ale někdy, dokonce, i kdy
je postrádáte,
jen abyste se ospravedlnili,
tak řeknete: „Máme vibrace a cítíme,
e je to velice dobré, výborné.“
A později zjistíte, e tomu tak není.
Take dokonce i nyní, kdy jsme
realizované duše,
bychom měli vědět, co nás obklopuje,
co je okolo nás,
co způsobuje, e cítíme:
´Je to v pořádku, je to dobré,
to bychom měli mít.´
Jakmile začneme rozumět,
e vibrace čistého vědění
jsou velmi odlišné povahy,
pak nebudete připoutáni k té osobě,
nebudete připoutáni k té rodině,
nebudete připoutáni k té zemi - k ničemu.
Ale co cítíte, jsou čisté vibrace,
které k vám přicházejí.
Toto je věc, která je velice matoucí
- kdy říkáte: „Moje vibrace jsou
dobré, mám rád tyto vibrace,“
zatímco skáčete do oceánu špíny.
Mnoho lidí se mě ptalo: „Matko,
proč někdy děláme chyby?“
Chyby neděláte vy, je to vaše
nevědomost, která je temnotou.
A proto pokadé, kdy se do ní
ponoříte, padnete do problému.
Take musíte porozumět,
e naše vědění musí být
naprosto čisté.
Dejme tomu, e máme v domě
lampu, která je špinavá.
Nemůe dávat světlo.
Stejným způsobem, jestlie
naše srdce není čisté,
hlavně naše srdce,
jestlie není čisté,
pak začneme dělat věci, věříce,
e jsou správné,
ale kterými zraňujeme sami sebe
nebo druhé.
To je velmi běná chyba
v lidské povaze,
označit špatné věci za správné,
a prostě ze sebe udělat něco
velkého, něco boského.
Jak jsem vám řekla, existují lidé,
kteří chtějí dělit zemi
- z jednoduchého důvodu.
Chtějí rozdělovat, protoe
chtějí mít důleitost.
Několik lidí, kteří chtějí
mít důleitost,
bude podněcovat další, říkat jim:
„Take, musíme získat svobodu.
Budeme-li mít svobodu, budeme mít
tuto zemi jen pro sebe.
Pak se můeme rozvinout.“
Nebo část země, která je bohatší,
která je na tom lépe,
budou si myslet:
´To je v pořádku, pak budeme mít
všechny peníze pro sebe,
budeme mít vše jen pro sebe.´
Tak rozdělují.
Mohou rozdělovat ve jménu náboenství,
ve jménu blahobytu, čehokoliv.
Ale jestlie rozdělíte zemi,
jste vlastně postaveni tváří v tvář
velkému problému,
protoe jste viděli, e kdekoliv
se lidé odtrhli,
spadli do jakéhosi temného aláře,
ze kterého se nemohou dostat ven.
Je to pouze několik lidí,
jejich ego je takové,
e chtějí mít nějakou zemi
jako svoji vlastní,
ale zemřou, nejene zemřou,
někteří z nich jsou zavraděni.
A takto se celý nápad, e
´budeme vlastnit zemi´, vytratí.
Stejným způsobem se můeme
dívat i na menší věci.
S malými věcmi se také velice
ztotoňujeme.
´Kdy budu mít tuto věc,
všechno bude v pořádku.´
Nedokáete pochopit,
jak lidé jednoduše skáčí na věci
a otevřeně říkají:
„Ó, Matko, toto je naše,
tamto je naše, musíme to
pro sebe udělat.“
Nemyslí si, e je špatné říkat:
„Toto je moje země,
musím to udělat pro svoji zemi.“
A druzí říkají: „Toto je moje země
a musím to udělat pro svoji zemi.“
Dokud je tu toto ´moje´ a ´já´,
to znamená, e tu není
ádné vědění.
Vědění, jak jsem vám řekla,
čisté vědění,
je to, které vám dává čisté světlo.
Čisté světlo znamená čisté vibrace.
Vibrace mohou být zavádějící,
jak jsem vám řekla,
nebo by mohlo přijít méně nebo
více vibrací.
Existuje jiný způsob, jak se
na to dívat
- podívat se na to sám pro sebe:
´Proč chceš udělat tuto konkrétní věc?´
I mentálně, můete pouívat
parametr mentálního chápání.
´Proč to chci udělat?
Co tím všichni lidé získají?´
Kdy o tom začnete přemýšlet
z tohoto úhlu
- ´Co tím druzí získají?
Co tím získají,
proč bych to měl dělat?´
- budete ohromeni,
dostanete reálný obraz toho,
co děláte.
Take se musíte stále udrovat
ve stavu, kde jste si svědkem.
Vidíte se: „Proč toto dělám?
Co je smyslem?“
Někdy to mohou být nějaké
podmíněnosti,
můe to být nějaký druh psychologické
záleitosti, můe to být cokoliv.
Ale kdy se začnete pozorně
sledovat - ´proč dělám toto?´
budete překvapeni, e vaše vibrace
k vám začnou sami promlouvat
na konečcích vašich prstů.
Ale někdy přicházejí vibrace
tak povrchně -
„Ach, dostal jsem vibrace,
jsem toto, jsem tamto.“
Z tohoto důvodu říkám
znovu a znovu,
e, ačkoli jste tak krásná
moje rodina,
a všichni jsme tak poehnáni
a máme tolik vědění,
měli bychom být velice moudří.
Jestlie tu není ádná moudrost,
není-li tu ádná moudrost,
nemůeme nikdy pochopit,
co děláme.
Nue, abychom rozvinuli tuto
moudrost, co musíme udělat?
Víte, pokadé, kdy něco
řeknu, přijdou
- „Matko, jak získáme moudrost?
Jakým způsobem získáme moudrost?“
Moudrost u uvnitř máte,
Šrí Ganéša,
který vám dává moudrost,
tam ji je!
Ale musíte se Šrí Ganéšovi oddat.
Zjišuji, e se někteří stávají
tak závislí na Šrí Ganéšovi,
a ztrácejí svoji totonost,
naprosto.
Stávají se velice otrockými
v této věci
a prostě věří, e jsou velmi
duchovní, e jsou velmi velcí.
Všechny tyto falešné myšlenky
nejsou dobré.
Dává vám váš Ganéša moudrost?
Musíte teď spočítat, kolik moudrých
věcí jste a dosud udělali.
Kde jste vzali to velmi moudré
rozhodnutí?
Byli jste moudří něco udělat,
nebo jste to dělali jen proto,
e jste ztotonění
s konkrétním typem ivota nebo
s konkrétním typem odpovědi?
Take moudrost je věcí, která vám
především dává úplný mír.
Jestlie je vaše moudrost rozvinuta,
pak se stáváte velice mírumilovnými.
Protoe cokoliv lidé mohou říci,
cokoliv mohou udělat,
jakkoli mohou být agresivní
- vy jste mírumilovní.
A vidíte hloupost jiných lidí,
jiných národů
a rozumíte tomu, proč to dělají.
Tato moudrost je tak důleitou věcí
v lidských bytostech;
protoe zvířata nemají tolik moudrosti,
jako máme my.
Někdy, samozřejmě, jí máme
dokonce méně ne zvířata.
Ale přesto, díky zkušenosti
se musíme naučit,
e jsme dělali chyby.
A dosud jsme se dopustili
tolika chyb.
Nue, chystáme se dopustit ještě
dalších chyb, nebo budeme moudří?
Moudrost není patrná zvenčí.
Nemůete říci, e je někdo moudrý,
tím, e se na toho člověka podíváte.
Ale ve vibracích budete vědět,
e ten člověk je extrémně moudrý.
Můe mluvit, nemusí mluvit.
Jestlie mluví, bude mluvit
o něčem tak hlubokém,
tak moudrém a tak krásném.
Bez toho, aby vás zranil.
Jestlie si rozvinete takovouto povahu,
stanete se moudrými, v kadém ohledu.
Například, někteří jsou velice
připoutaní ke svým dětem.
Tolik připoutaní,
e zapomněli, e jsou částí
a součástí této Boské síly
a začínají dělat všechno moné.
Onehdy jsem se setkala s jednou paní,
její syn byl velice nemocný.
Vzala ho do nemocnice a doktoři
mu dali všechny moné léky
a jemu se ještě přitíilo.
Potom mi zavolala:
„Matko, nevím, co se stalo,
šla jsem k doktorovi
a doktor mu dal takové a takové léky
a dítěti se přitíilo.“
„Proč ses mě nezeptala předtím?
Proč jsi šla nejprve do nemocnice?“
- Nedostatek moudrosti.
Jsem tady, proč se nezeptáte?
Měli jsme jeden případ tady v Cabelle.
Jedno dítě spadlo a zlomilo si ruku.
Matka neprojevila ádnou moudrost.
Vzala dítě do nemocnice a doktor řekl:
„Zítra ho budeme operovat
a dáme mu umělou ruku.“
Ale otec byl rozumný,
řekl: „Dobře, zítra,
dnes vezmu dítě domů.“
Přinesl dítě ke mně okolo
tří hodin v noci.
Řekla jsem: „Dobře, napravím to.“
Následující den, kdy ho vzali
do nemocnice,
řekl doktor: „Ale teď není
potřeba ádné operace,
protoe jeho ruka je v pořádku.“
Podívejte na ten rozdíl - kdy mají
starosti, půjdou okamitě k doktorovi.
Místo toho, aby se se mnou poradili, aby
poádali mě - a to jsou sahadajogíni.
Ale oni půjdou a poádají doktora,
aby něco udělal.
Jakmile doktor začne něco dělat,
pak přijdou za mnou.
Existuje mnoho zázraků, které
se staly v Sahada józe, musím říci,
a měli byste vidět, e vám v tom
pomáhá moudrost.
Samozřejmě, moje pozornost
je vdy tam, bezpochyby,
ale přesto byste to neměli pokládat
za samozřejmost - musíte poádat.
Jednou, víte, jsem jen tak seděla
a zrovna mě napadlo,
e bych měla komusi zatelefonovat
do ašrámu v New Yorku.
Nikdy jsem tam netelefonovala.
Tak jsem našla telefonní
číslo a zavolala.
Zeptala jsem se,
jestli je to dítě v pořádku.
Tamní lídr byl překvapen,
protoe chlapec spadl do vody
a nějaký čas byl ve vodě
a byl celý naplněný vodou,
dokonce i jeho mozek byl plný vody.
Jako obvykle tam byli nějací
doktoři, kteří řekli,
e nemůe přeít a, i kdy přeije,
v jeho mozku je tolik vody,
e nemůe být normální.
Tak jsem jen řekla: „ádný strach,“
nic jsem nevěděla, nikdo mi nic neřekl,
„ádný strach, chlapec bude
zcela v pořádku.“
Byli překvapení, jak to,
e jsem to řekla.
Za prvé, jak jsem věděla,
e chlapec spadl, e tam nějaký
takový chlapec vůbec byl.
A pak nechápali, jak jsem řekla,
e bude v pořádku,
a on je v pořádku,
je naprosto v pořádku.
Take byli udiveni mými vědomostmi:
´Jak to, e Matka ví, e je tu
chlapec, který je tak nemocný?´
Řeknu vám, e je to čisté vědění.
Víte, e je moje pozornost
stále kolem vás.
Stále se vámi zabývám.
A vím to, protoe tato moje
pozornost je globální.
Take cokoli se vám stane,
jakkoli se rozrušíte,
kdekoli se vyskytne odchylka,
moje pozornost je tam.
Okamitě vím, e je někde něco špatně.
Nevím, jak jde moje pozornost
na jednotlivá místa
a dělá ivot lepším,
pomáhá lidem v nouzi.
Nedělám nic ohledně této pozornosti,
ale tato pozornost je moudrostí.
Moudrostí, je se šíří všude kolem.
S touto moudrostí víte, co je
špatného s druhým člověkem
nebo s jakoukoli jinou organizací,
která je v Sahada józe.
Všechno se dozvíte.
Chcete-li vědět, to je něco jiného,
prostě víte.
Jako kdy se všude rozšíříte.
Například, kdy musíte telefonovat,
tak musíte pouít telefon,
ale já nemusím pouívat telefon,
já to prostě vím.
Take toto přišlo z čisté
nevinné moudrosti.
Nevinná moudrost je
prostě jako dítě,
je všude a komunikuje a říká,
co se děje, jaký je problém.
Mnoho lidí bylo v Sahada józe
vyléčeno, mnoho jich bylo vyléčeno.
Mohli by říci:
„Matko, jak jsme se vyléčili?
Co jsi udělala?
Viděla jsi naše čakry?
Našla jsi, co bylo s námi špatného?“
„Ne, neviděla, nenašla,
ale nechávám to,
ve své moudrosti, nechávám to
Paramčaitanje, aby tuto práci udělala.“
To je ta hlavní věc -
dokáete ve své moudrosti
všechno přenechat Paramčaitanje?
Jestlie to nedokáete, pak jste dosud
v sobě nepocítili opravdové vědění.
Je to úroveň,
na které jsou někteří lidé.
Nejsem si nyní tak jistá, e ti,
kteří dostali realizaci,
jsou všichni tak moc naplněni
čistým věděním.
Někteří jsou, ale ne všichni.
Učí se pomocí zkušeností.
Učí se tím, e se setkávají s lidmi.
Ale mít moudrost, čistou
moudrost, je pro ně obtíné,
protoe se nespoléhají
výhradně na Paramčaitanju.
Cokoliv se stane,
Paramčaitanja prostě ví,
ona rozumí, zařizuje, miluje,
dělá všechno,
taková je to energie
- dělá vše.
A jak se dějí tzv. náhody, to je
opravdu řízeno Paramčaitanjou.
Jako jsem vám řekla,
jak včera pršelo.
Déš přišel a odešel.
Má moudrost.
Přirozeně ví, e zde sedím.
Má začít program, tak se zastaví.
Květiny mě znají.
Nevíte, e kdy máme květiny,
jsou takto velké,
nic s nimi nedělám, začnou růst, růst
a najednou se takhle rozpuknou.
Člověk by řekl: „Matko, jak to vědí?“
Protoe jsou přirozené.
My jsme nepřirození, přijali jsme tolik
umělostí jako nedílnou součást ivota.
Podívejte se na všechny druhy
zdvořilostních frází.
To všechno není nutné.
Všechny tyto hloupé zvyky,
které jsme přijali, nás někdy drí
mimo čisté vědění.
A kdy tu není čisté vědění,
nevíme nic o tom, co se děje
- jen se vylekáme kvůli maličkostem,
rozrušíme se kvůli ničemu.
Chci říct, e je velmi
překvapivé vidět,
e se sahadajogín znepokojuje.
Mezi stovkou lidí, jestlie je,
dejme tomu, nějaký problém,
tak pokud jste sahadajogínem,
musíte být jen svědkem a pozorovat.
Jestlie to nemůete udělat,
tak nejste sahadajogínem.
Ale není to jako cvičení,
víte, jako říkají,
e kdy chcete mít poehnání Šivy,
musíte říci stoosmkrát Jeho jméno.
Takhle to není, nemá to rád.
Víte, nikdo nemá rád
tento druh mumlání.
Představte si, e někdo přijde
a stále říká
u vašich dveří vaše jméno
- vyhodíte ho.
Take takhle to není,
to je špatná představa,
e stále opakujete něčí jméno
a dané Bostvo vám pomůe.
Nejprve se musíte stát
dostatečně moudrými,
abyste pochopili, e jste nedílnou
součástí Paramčaitanji.
Pomocí toho se vše vypracuje
a vypracuje se to tak nádherně.
Samozřejmě, někteří lidé mají
těké časy, neříkám, e nemají.
Ale není to těké, protoe,
kdy jste jedno s Paramčaitanjou,
a víte, e ona dělá tu práci, necítíte
tu těkost, nevolnost nebo cokoliv.
Všichni lidé, kteří mi píší o svých
problémech, nevím co jim říci.
Můu jen říci:
„Věříte v Paramčaitanju?“
V pořádku, ona ví - ví,
co se má udělat,
ví, co se má napravit,
ví, co má být řečeno.
Víte, můe vytvořit poezii, můe
vytvořit hudbu, můe vytvořit cokoliv,
ale necháváte vše na Paramčaitanje?
Toto je druhá stránka moudrosti.
Máte moudrost nechat vše
na Paramčaitanje?
Po zkušenostech také…
Jako například jedna paní jela v autě
a zjistila, e má rozbité brzdy.
Nevěděla, co má dělat.
Jestlie brzdy více nebrzdí,
jak to zvládne? Bylo to v Německu.
Všechna auta jela velmi rychle
a ona nevěděla, co má dělat.
Tak poloila svoji hlavu na volant
a řekla:
„Nechávám to na Paramčaitanje.“
Řekla, e to nechává na mně,
dobře, to je stejné.
Take, co se díky tomu stalo
- řekla: „Matko, já nevím,
kdy jsem zvedla hlavu, viděla jsem,
e je mé auto na jedné straně silnice
a nikdo tam nebyl.
Všechna auta projíděla kolem,
ale toto auto tam bylo jaksi přeneseno,
velice bezpečně, díky nějaké síle.“
Take moudrost spočívá v porozumění
činnosti Paramčaitanji.
Jak vás vede, jak vám pomáhá,
jak vás ochraňuje.
Jak, v závislosti na Paramčaitanje,
můete ít nadále velmi šastně.
Myslím, e jsme v Sahada józe
ztratili jen velmi málo sahadajogínů.
ijí dlouho, neumírají, a kdy se
zeptáte na jejich zkušenosti,
je to velice ohromující,
jak se to vypracovává.
Pokud nechtějí ít, mohou zemřít,
ale kdy chtějí ít,
Paramčaitanja se toho ujme
a můete ít dlouho.
Ale ít dlouho neznamená,
e se budete trápit,
jako co budete dělat se svými penězi,
jak budete ít, jaký bude
zdroj (vašich příjmů).
Přicházejí k vám všechny tyto
nesmyslné obavy - v pořádku.
Pak Paramčaitanja řekne:
„Dobře, dělej si starosti.
Jestlie si děláte starosti,
dobře, pokračujte, nevadí.
Co se stane?“
Cokoliv se má stát, stane se.
Ale Paramčaitanja do toho můe
zasahovat, pokud jí to přenecháte.
Mnohokrát říkali: „Nechejte to
Bohu, nechte to Bohu.“
Co ale znamená Bůh? Nevím,
co měli ´Bohem´ na mysli.
Bůh znamená Paramčaitanja,
Bůh znamená dávající Boská síla,
které dělá vše.
Take jiný způsob, jak se
na to dívat, je moudrost.
Měli bychom porozumět, e naprosto
kadý kousek tohoto světa
je vytvořen Boským - Boskou silou.
A tyto části a vše ostatní je úplně
pod vedením a dozorem Paramčaitanji.
Nic se nemůe pohnout, dokud na tom
nepracuje Paramčaitanja.
Je to něco tak propojeného,
je to tak globální,
e lidé nechápou, co dělají
a co by měli dělat.
Chci říct, e na různých úrovních
zjišujete, e se něco děje.
Jako například,
se teď něco děje v Americe.
Jen zkuste objevit, co Amerika
udělala jiným zemím
- okamitě získáte odpověď.
Take se také plně stará o lidi,
kteří věří v Paramačaitanju,
kteří vše dávají do rukou
Paramčaitanji.
Dáváme věci policii, dáváme
to doktorům,
dáváme to stavebním inenýrům,
aby udělali nějaké věci.
Ale oni mohou udělat chyby,
mohou vytvářet problémy
- ale vy to necháte Paramčaitanje.
Je to něco tak pozoruhodného.
I ve svém vlastním ivotě jsem viděla,
e to pro mě stále pracuje.
Stavěla jsem dům v Pune
a měli jsme poloit betonovou
desku, velmi velkou desku,
potřebovali jsme na to
okolo 300 pytlů cementu.
Take jsem sehnala cement a lidi,
ale řekli: „Začněte brzy ráno
a můete být hotovi
další ráno, za 24 hodin.“
Řekla jsem - „Dobrá.“
Okolo páté hodiny jsem řekla:
„Pojďme, práce je hotová.“
Řekli: „Jak to víte?“
Řekla jsem:
„Vím, pojďme a uvidíme.“
Představte si, práce na ještě
dvanáct hodin byla u hotová.
A všichni dělníci chodili sem a tam.
A kadý říkal: „Matko, to je zázrak,
jak můe být tak velká deska
poloena v tak krátkém čase?“
Řekla jsem, aby porozuměli, víte:
„Tuto práci musel udělat Hanumana.“
Ale všichni tito lidé,
všechna tato Bostva
jsou nedílnou součástí
Paramčaitanji.
Teď uctíváte Matku.
Uctívat Matku je tou největší věcí,
protoe všechna Bostva
a všichni jsou Jejími dětmi,
pod Jejím vedením,
pod Jejím přáním.
Take uctívat Matku
- existuje, jak víte,
příběh o Ganéšovi,
kdy Matka řekla: „Kdo třikrát obejde
matku Zemi, tomu dám dárek.“
Tak Šrí Ganéša si
ve své moudrosti pomyslel -
´Kdo je větší, ne moje Matka?
Nikdo.´
Protoe věděl, e nemůe soupeřit
se svým bratrem,
který měl páva
jako dopravní prostředek.
Tak řekl: „Jak ji můu objet
a vyhrát nad bratrem?“
Take nejlepší je pouít moudrost.
„Moje Matka je větší
ne cokoli jiného.“
Take třikrát obešel svoji Matku
a dostal cenu.
A druhý bratr byl ještě na cestě,
a kdy se vrátil, zjistil, e je dárek
u dávno pryč.
Take znovu a znovu musím opakovat,
e je to moudrost, která pomáhá.
Moudrost přenechat vše
Paramčaitanje.
A toto je něco, co moderní člověk
velice těko chápe.
Nedokáe spočítat 2+2,
je to tak zlé
- kvůli těmto počítačům
a podobným věcem.
Pokud jsou potřeba nějaké matematické
výpočty, tak je to zcela zoufalé.
Musím říct, e nevím, jak zacházet
s počítačem ani s kalkulačkou.
Ale kdy se mě zeptáte:
„Matko, kolik to bude?“
Řeknu: „Tolik.“
a bude to tak.
Bude to tak.
Ale jsem si tím tak jistá,
e to nemůe být nic jiného
ne to a takto to pracuje.
Někdy, samozřejmě, chci-li říci
něco špatně,
jen abych zmátla tu osobu,
pak mohu něco říci,
ale normálně vím, e je to tak.
Ale nevím to tím způsobem,
jakým známe,
prostě to vím, tak je to,
prostě to vím.
Take neříkám, e si vyvinete
své vědění do takového rozsahu,
e tohle můete dělat,
ale svoji moudrost.
Kdy začnete pouívat svoji moudrost,
vdy se to bude hodit.
Na vše, co děláte,
pohlíejte s moudrostí.
Moje rada pro vás je taková,
e jako vaše Matka,
která miluje celý svět,
která vás všechny miluje
a stará se dokonce i o ty,
kteří nezískali realizaci
- měli byste také zkoušet vytvořit
více lidí pro Sahada jógu.
Ale kdy se začnete chovat
způsobem, e neustále říkáte:
„Chytáš toto, jsi bhút,
jsi toto, tamto…“
Já jsem nikdy toto nikomu neřekla.
Tak byste neměli mluvit, není v tom
láska, není v tom pochopení.
Pochopením je, e vy jste byli
stejní, jako ta osoba,
a nyní jste znalí a tak musíte
pouít své vědění
pro nápravu té osoby,
ne ho sráet,
a také, e tato náprava
není slovní.
Můete napravovat druhé lidi jednoduše
prostřednictvím svých vibrací.
Viděla jsem, e se někdy většina
sahada práce zastaví,
protoe jsme velice metodickými,
stáváme se něčím jako velcí učitelé,
začínáme lidem vyprávět báchorky
a pak nás začnou mít a po krk.
Take kdy máte na starosti
druhé lidi, jak jsem řekla,
musíme rozšiřovat vědění,
to je velice důleité,
nemůeme si to nechat pro sebe.
Ale není to kvůli ádné ctiádosti,
kvůli ádnému vůdcovství,
kvůli ádnému druhu uznání.
Ale prostě pouívání naší moudrosti,
pouívání našeho vědění, protoe
chceme druhým z lásky pomoci.
Ne kvůli nějakému ocenění, ne kvůli
nějakému postu, nic takového.
Prostě to chceme dělat,
protoe je milujeme.
A jsem si jistá, e toto bude
pracovat velmi účinně
a osoba, které bude pomoeno,
nebo lidé, kterým bude pomoeno,
se na vás prostě naváou,
protoe naleznou opravdové vědění.
Ale dejme tomu, e k vám někdo
přijde a řekne: „Znám pravé vědění.“
Řeknete: „Moná víte,
ale musím vědět, co víte.“
Pak se té osoby zeptáte
a on vám dá velkou lekci.
Řeknete: „Ne, tak to není,“ jen se
usmějete a řeknete, „tak to není.“
Je to tak, e skutečné vědění
je nedílnou součástí vaší bytosti.
Je to prostě ve vás.
Není to nějaká pevně daná věc,
kterou jste přečetli nebo které jste
porozuměli, ale prostě se to stalo
ve vás světlem, a to světlo tam je.
Není nutné, abyste byli velmi vzdělaní
nebo abyste byli velice inteligentní
nebo vysoce postavení - to není nutné.
Záleí na tom, jak je vaše srdce čisté.
Sídlí to v srdci.
Představte si, e všechny další
znalosti sídlí v mozku,
zatímco čisté vědění sídlí v srdci
- je to velmi překvapující.
Ale také nevíme, e naše srdce
ve skutečnosti ovládá hlavu.
Kolem srdce existuje sedm aur,
které kontrolují mozek
takovým způsobem,
e jednáme pod vlivem Paramčaitanji.
Pokud je vaše srdce čisté,
pokud máte ve svém srdci
krásný obrázek osoby,
která je velmi, velmi čistá,
nemůete nic dělat mentálně.
A jestlie chcete dělat věci ze srdce,
vaše srdce musí být velice čisté
a neobyčejně moudré.
To je bod, do kterého se musí
člověk dostat,
- kdy je vaše srdce moudré.
Například, kdy se k někomu
příliš připoutáte,
kdy se s někým příliš
ztotoňujete, to ukazuje,
e vaše srdce není čisté.
Má tolik svázaností.
Otevřete své srdce, úplně.
A proto říkají, e Bohyně sídlí
v srdci, ve středním srdci
Sídlí ve středním srdci,
protoe je tak vyrovnaná.
Sídlí ve středním srdci jako šakti
a dává vám vše, co chcete.
Je ve vás usazena,
jako mnoho věcí.
Znáte písma, která říkají,
e je v nás usazena jako vědění,
je v nás usazena jako pamě,
je v nás usazena jako spánek,
také je v nás usazena
jako iluze, bhranti.
Ona je tou, která nás uvádí do iluzí,
protoe ještě nejsme zcela dokonalí.
Musíme se stát paripakwa,
co znamená úplně vyspělí.
Dokud nejsme dospělí,
tato Matka vás osobně uvádí do iluzí
a hraje si s vámi tak, abyste se
naučili, jak být moudrými.
Take člověk by měl porozumět,
e si s vámi pohrává
a vy byste se měli snait
být velmi opatrní
a nepadat do Její máji,
protoe jestlie vás uvede do máji,
budete chodit kolem dokola
a nedostanete se nikam.
Take tato síla bhranti
je také velice důleitá.
Tento klam, můete to tak nazvat,
nebo to můete nazvat věcí,
pomocí které Ona vytváří drama,
v něm jste odhaleni
jako hlupáci.
Take tato hloupost a to všechno
mohou být odstraněny
touto bhranti, kterou vytváří.
A tato síla bhranti existuje,
protoe lidské bytosti,
takové, jaké jsou,
neporozumí ničemu přímočaře.
Take to musí probíhat
pořád dokola,
dokud nedosáhnou bodu,
kdy porozumí,
e to byla hra Matky, která je
přivedla k břehu moudrosti.
Take je důleité pochopit,
e pro nás Paramčaitanja
udělala velice mnoho.
Matka pro nás udělala velice mnoho.
Co se nyní chystáme sami udělat,
abychom získali všechny tyto síly,
které nám dala,
abychom byli zcela osvíceni
a rozvinuti?
Co jsme a dosud udělali?
Nic nemusí být uděláno
jako takové,
a na rozvinutí hluboké oddanosti,
hlubokého porozumění.
A tato hloubka je dosaitelná,
zcela dosaitelná,
protoe teď jste na své cestě
k dokonalosti.
Take letos je to v Cabelle
poslední púda
a jako Matka vám chci říci,
e byste se všichni měli
spoléhat na Paramčaitanju.
Je to velice důleité, abyste se
spoléhali na Paramčaitanju.
Také je zvykem mnoha lidí
dávat vinu druhým.
Jako například:
„Jsem napaden od této osoby,
jsem napaden od tamté osoby.“
Jste napadeni pouze sami sebou.
Všechny takové myšlenky
jsou k ničemu.
Postavte se sami sobě,
poznejte sami sebe
a musíte se zdokonalit,
to je tak důleité,
protoe v tomto časovém bodě si lidé
myslí, e se stane něco velkého.
Nevím, rok 2000 bude podle nich
něčím významným,
ale já nevím, protoe to je
všechno umělé.
Rok ´2000´ a rok ´3000´…
je vytvořený člověkem.
Ale jak bylo mnohými
předpovězeno, je to moné.
Vzhledem k vašemu porozumění
a k vaší moudrosti,
jsem si jistá, e se na tomto světě
můe stát něco velkého
a e můe být ivot pozvednut
na patřičnou úroveň
porozumění duchovnosti.
Protoe toto je Poslední soud
a v tomto Posledním soudu musíte
hrát velmi podstatnou úlohu,
kterou, jsem si jistá,
můete hrát,
jestlie se rozhodnete dosáhnout
něčeho pro budoucnost.
Nech vám Bůh ehná!