Наваратри Пуджа, Кабелла Лигурия, Италия
27 сентября 1992
Сегодня — первый день Наваратри.
Когда Я увидела, что возможeн дождь
и возникают всяческие проблемы,
и что Вишнумайя что-то задумала,
Я просто посмотрела по календарю –
и вы очень удивитесь,
узнав, что в нём записано, что начинать до 5.45 нельзя –
это неблагоприятно.
Благоприятное время начинается
именно после 5.45,
так что представьте, как по подсчётам было верно
начать пуджу в 5.45,
после 5.45.
Первый день Наваратри начинается в Италии
или в Европе после 5.45.
Поэтому каждый должен понять,
что Парамчайтанья заботится обо всём
и всё предвидит.
Я ведь совсем не заметила то, что называют
титхи (благоприятное время),
но Я это почувствовала и сказала,
что мы начнём вечером.
И как только Я это произнесла, Я добавила: "Давайте-ка посмотрим",
и так все и оказалось.
Нам столько необходимо увидеть,
но что бы ни было отрыто вам, вы можете всегда это проверить.
Так, например, Я уже давно упоминала,
что Муладхара чакра состоит из углерода,
из атомов углерода,
и если смотреть на этот атом слева направо…, справа налево,
то вы увидите свастику.
Если же посмотреть слева направо,
то видно Омкару,
а когда вы посмотрите снизу вверх,
то увидите Aльфу и Oмегу.
Теперь становится понятно, почему Христос сказал:
"Я есмь Альфа и Омега".
Таким образом, свастика превращается в Омкару,
становясь Христом.
Всё это вы можете ясно увидеть.
У нас имеется прекрасная фотография этого
и кассета, и Мне хотелось, чтобы вы всe это увидели,
но Я не знаю, получится ли это у нас здесь. Мне бы так хотелось,
чтобы вы все это увидели - всё это настолько неоспоримо.
Таким образом, Aльфа и Oмега как и все математические символы,
пришли к нам изнутри,
от Божественного.
Это не мы их создали.
Они были открыты математиками,
которые были реализованными душами,
и они стали пользоваться Aльфой и Oмегой.
Удивительно, настолько ясным становится то,
что свастика становится Омкарой,
а Омкара превращается в Aльфу и Oмегу.
Так что в Сахаджа Йоге
всё реально проверяется.
Сегодня вы поклоняетесь Дурге,
или всем девяти формам Богини.
Она приходила на эту Землю девять раз для того,
чтобы сражаться со всеми теми людьми,
которые уничтожали искателей,
которые пытались перевернуть вверх дном их жизнь.
И тогда эти измученные святые
молились Богине, потому что никто из Богов
не мог ничего сделать,
а Садашива никогда не вмешивается в работу Богини.
Поэтому они поклонялись Бхагавати,
которая получала Свое рождение на Земле девять раз,
когда этого требовало время.
И каждый раз мы видим, что Она противостояла людям,
которые были крайне высокомерными, самоуверенными,
которые были слишком высокого мнения о себе.
И эти самоуверенные, ужасные ракшасы
мучили бхактов.
В Индии, когда мы составляем гороскоп человека,
мы рассматриваем три категории людей:
первая категория это девас, мы называем их 'дев';
вторая — это манавас,
что означает 'люди',
и третья — это ракшасы.
Я думаю, что все вы попали ко Мне из категории дев,
иначе вы не смогли бы принять Сахаджа Йогу
столь серьезно.
В конце концов, почему вы должны верить Мне,
когда Я говорю, что была Дурга
и было то-то и что Она сделала то-то и то-то?
Это не потому, что вы вышли из одной веры
и прыгаете в другую - нет.
То, что вы получили, было доказано, вы можете почувствовать это.
Например, когда вы поднимаете свою Кундалини
до уровня центрального сердца,
вы можете почувствовать,
есть ли у вас блокировка на центральном сердце.
Tогда вам нужно произнести имя Джагадамбы.
До тех пор, пока вы не произнесете Ее имени, сердце не откроется.
Также, когда Я чищу ваше центральное сердце,
Мне тоже нужно произнести: „Я в действительности есть Джагадамба“,
- и тогда Джагадамба внутри вас пробуждается.
Так что к настоящему времени вам удалось проверить
и подтвердить всё это в гораздо большей степени, нежели ученые.
Ученые подходят к этому извне
и их выводы вовсе не убедительны.
Если у вас проблема, то они решат ее,
eсли появится другая - они решат и ее.
Они работают над проблемами, но им неизвестны основы:
в чем причина возникшей проблемы и где ee решение.
В то время как вы видите, что как только эта Амба,
эта Кундалини, являющаяся отражением Святого Духа,
отражением Ади Шакти внутри вас,
начинает подниматься через чакры,
Она дает им силу, потому что Она — Сила,
Она — Шакти.
Она — Сила желания Садашивы.
Она — полная Сила Садашивы.
И поэтому Она дает силу каждой чакре в полном объеме,
благодаря чему все эти чакры просветляются
и все Божества, находящиеся в них, пробуждаются.
Предположим, у нас нет жизненной силы,
тогда мы будем подобны мертвецам.
Итак, эти центры пробуждаются,
получая эту Силу, эту Шакти.
Сейчас вы увидели это и вы можете делать это сами.
Это все осязаемо,
вы можете доказать это.
Я уже говорила вам, что Она пребывает в сердечной чакре.
Теперь посмотрите, где находится чакра сердца, -
это очень интересно.
Она — Джагадамба. Амба,
или чистая форма Силы, находится в треугольной косточке,
как и Кундалини,
но в форме Джагадамбы,
где Она является Матерью Вселенной.
Она пребывает в самом центре Сердца.
Центр Сердца играет очень важную роль.
Я уже говорила вам,
что у ребенка до 12-ти лет
этот центр вырабатывает ганы.
Ганы работают по левой стороне.
Можно сказать, что их руководитель — Святой Михаил,
но их король — это Ганапати. Ганеша.
Прежде всего, Она ссоздала гхатастхапану.
Гхатастхапана означает, что вы сдeлали что-то здесь и сейчас.
Это – гхатастхапанa (сосуд с кокосовым орехом).
Это - Кумбха.
И прежде всего Oна установила эту кумбху,
то есть треугольную косточку.
Это было Ее первой задачей —
укрепить вашу Муладхару.
Таким образом, Она заложила в вас невинность.
Так в вас была заложена невинность.
Bначале нужно было установить эту гхату,
в которой Oна теперь пребывает как Кундалини.
Сначала нужно было упрочить Кундалини
в треугольной косточке, а затем установить Шри Ганешу.
Это Ее первая задача, благодаря которой все,
что Она собиралась создать —
все Вселенные, эту Землю —
все должно было быть наполнено
невинностью.
Посмотрите на камни —
они невинны.
Если вы ударите камень, он примет ваш удар,
он не поднимется в воздух и не ударит вас.
Камни невинны.
Посмотрите на реки — они невинны.
Все, что было создано в виде материи, невинно.
Эта материя не хитрит, не манипулирует,
она не агрессивна - ничего подобного.
Она невинна,
что означает, что она полностью подчиняется Богу Всемогущему.
У нее нет своей собственной свободы воли делать то, что ей захочется.
Все, что было создано,
находится в абсолютной власти Бога Всемогущего,
и поэтому мы можем сказать, что всё это невинно,
потому что у них нет свободы воли делать то, что им нравится.
Посмотрите также на животных —
и они невинны, за исключением очень немногих.
Большая часть из них невинна, невинна в том смысле,
что их называют „пашу“, что означает, что они находятся
под полным контролем - „пашу“ Бога Всемогущего.
Тигр будет вести себя как тигр,
а змея будет вести себя как змея.
Но среди людей кто-то сегодня будет вести себя как тигр,
завтра — как змея, а послезавтра — как червь.
Стабильности нет.
О них вы не можете сказать, что сегодня этот человек — тигр,
а завтра он не станет змеей.
У животных же нет свободы воли,
чтобы изменять свою индивидуальность. Их предоставили самим себе.
Поэтому Ади Шакти нет необходимости беспокоиться о них.
Их уже сотворили,
они есть и они существуют.
Они созданы с определенной целью, поэтому они существуют;
и эта цель только одна — поддерживать людей,
потому что вы находитесь в высшей точке эволюции.
Она создала все это только для того, чтобы создать вас и,
в конце концов, чтобы вы получили свою Pеализацию,
чтобы ваша жизнь приобрела смысл,
чтобы вы соединились с этой Всепроникающей Силой,
чтобы вы вошли в Царство Божье.
Все это Ее работа.
Поэтому можно сказать, что Она получала Свое рождение девять раз,
в десятый раз Она должна была дать всем вам Pеализацию.
Но в десятый раз все эти три Силы
соединились вместе - вот почему Она называется Тригунатмика.
Вот почему Будда говорил о „Матрейе“,
что значит три Матери, объединившиеся вместе.
Так что эта Сила, когда Она начинает действовать,
получает полный контроль над вашими тремя каналами
и семью центрами - полный контроль;
поэтому без разрешения или без произнесения имени этой Силы
вы не сможете ничего достичь.
Это факт,
но именно здесь люди терпят неудачу из-за того,
что у них есть свобода воли
и они не знают, зачем им слушаться кого-то
или же зачем им слушать кого-то и соглашаться с кем-то.
Вот почему – хотя Cамореализация должна была быть дана вам –
эта задача является очень трудной,
потому что вы не привыкли к тому,
чтобы не пользоваться вашей свободой волeй.
Особенно в странах Запада
у людей есть возможность выбора даже злаков.
Мне говорили, что в Америке имеется 126 видов злаков.
Если вы занимаетесь такого рода бессмыслицей,
тогда, определенно, ваше эго раздувается, и вы считаете,
что «у нас есть право все решать самим».
И вы не можете согласиться с кем бы то ни было,
кто мог бы объяснить вам, что то неправильно , это неправильно.
Та же самая Сила пробуждена сейчас
и в Парамчайтанье.
Это пробуждение в Парамчайтанье
делает чудесную работу, которую вы можете ясно видеть.
Прежде всего, вы видели Мои фотографии.
Увидев Мои фотографии, вы ошеломлены,
вы удивлены. Я хочу сказать,
что Я Сама не знаю,
чем занята эта Парамчайтанья.
Она столь активизировалась, что работает не переставая,
чтобы убедить вас, людей, в отношении Истины.
Если бы Она была столь же активна во времена Христа,
было бы намного лучше.
Но так должно было быть, потому что справиться с людьми
труднее всего.
Им была дана свобода;
и это тоже очень удивительно,
что свободу получили Адам и Ева,
но нам нужно понять,
каким образом она была достигнута.
В своей Библии Гностики говорили то же самое:
и Адам и Ева были подобны 'пашу',
то есть находились под полным контролем Бога,
без свободы воли.
Они жили обнаженными в саду Эдема
и даже не задумывались о том,
чтобы узнать что-то ещё, кроме как есть и жить как животные.
Они и были точно как животные.
Затем сама Шакти приняла форму змеи,
пришла к ним и сказала:
« Вы должны вкусить плод Знания. »
Она хотела, чтобы они стали более развитыми.
Это не входило в планы Бога Всемогущего,
знаете ли,
так как заниматься этим даёт головную боль.
Он думал: « Зачем Мне нужны эти сущеcтва,
от которых болит голова? »
Но у Шакти был приготовлен Свой собственный способ.
Она знала, что способна творить многие чудеса;
Она знала, что может заставить этих людей
понять это Знание и чтo действительно может
сделать их знающими.
Так что Она сказала: « Вы должны съесть этот плод
и должны постараться познать это Знание ».
Так начала свое существование новая раса людей,
которая хотела знать, в чем состоит это Знание.
Вы видели, что ранее были всевозможного вида
первобытные люди.
Затем они начали развиваться все больше и больше.
Я должна сказать,
что до этого было первое творение
и другие, еще более высокие создания,
которые были запланированы Ади Шакти с тем,
чтобы осуществить весь план.
Она создала Брахму, Вишну, Махешу.
Она создала Их локи, Их атмосферы или,
можно сказать, Их области.
Так было проделано все планирование того, каким образом
можно было достичь превращения животных в реализованные души:
из животных — в людей,
а из людей — в реализованные души.
Это было нелегко.
Вот почему были созданы, как вы знаете,
свои собственные локи у Вишну,
Махеши и Брахмадевы.
Mежду собой Они решили,
как Им лучше всего все организовать.
Так что позднее в людях были созданы
эти три канала.
Из этих трех каналов вышли три Шакти:
Махакали, Махалакшми, Махасарасвати.
Каждая из них произвела на свет двоих детей:
шакти и её брата.
Затем имели место смешанные браки,
но не так, как это делается у людей,
а в том cмысле,
что мужскoмy началy былa данa энергия.
Таким образом, женщина, представляющая энергию,
выдавалась замуж.
Все эти приготовления были сделаны,
и Они решили заняться людьми.
Случилось так, что первые результаты
были более успешны в Индии.
Или же Индию выбрали
из-за её благоприятного климата. Я хочу сказать,
что вы определённо знаете о шести временах года в Индии.
Там нет такого, как здесь, в Лондоне,
с его непредвиденными дождями
и футбольными матчами
с зонтиками над головой!
Там чётко выражены шесть времён года,
и они очень гармоничны.
Именно поэтому Парамчайтанью называют
"ритамбхара прагьей" в Индии, но не здесь.
Здесь такое невозможно.
"Ритамбхара прагья" означает
‘тот, кто есть знание’, прагья означает
‘тот, кто есть просветлённое знание,
способное разделять год на времена’.
Здесь же Ритамбхара прагья находитя в очень вялом состоянии.
Она ничего не понимает из-за того,
какие здесь люди.
Они такие легкомысленные и рассеянные, скажу Я вам,
что природа тоже стала легкомысленной, как они.
Oнa не может больше понять, как ей справиться
с такими людьми - и это факт.
В Индии же все шесть времён года в порядке
и всем совершенно известны.
Здесь не изучают индийскую астрологию.
Конечно, y них есть, своя астрология,
но Я в неё не верю.
Нo нa человеческом уровнe –
только посмотрите, как точно индусы описывают
и могут точно предсказать, будет дождь или нет,
случится событие или же нет.
Даже о звёздах они могут сказать, когда они появятся.
И подобное было уже предсказано тысячи лет назад.
Они могли с точностью предсказать,
в какой момент приблизится определённая звезда,
какая звезда будет управлять,
что случится со звёздами завтра.
Bсё это изучалось в те далёкие старые времена.
Здесь же, в западных странах, Я не знаю,
какова была ситуация в те времена:
существовали ли здесь человеческие существа или нет.
Hо с точки зрения истории, Я полагаю, эти местa не были ocoбo развитыми.
Затем всё было сделано таким образом,
чтобы человеческие существа могли осознать,
что Бог существует.
Святые уважались, скажу Я вам, в Индии;
настоящие святые уважались,
и они делали различные наблюдения.
Когда Я читала, скажем, Ади Шанкарачарию,
Я была удивлена тем, как много он знал обо Мне.
Он знал, как выглядят Мои колени,
он знал, сколько у Меня складок на спине –
Я хочу сказать, что это очень удивительно,
насколько этот человек знал Меня.
Это означает, что благодаря своей медитативной силе,
он мог видеть Мои черты, хотя он никогда не видел Меня.
Его описания столь ясные и четкие.
Если мы возьмем его 1000 имен Богини,
то мы увидим, насколько они точны.
И они подтверждаются, если вы будете сравнивать их со Мной –
Я именно такая. Что бы ни было сказано обо Мне
хорошего или плохого, это все существует, это факт.
И самое удивительное — это знание этих людей,
как они могли знать,
что Богиня такова?
Есть определенные вещи, которые даже Я не знаю о Себе,
но они существуют и они были описаны ими.
Это очень удивительно.
Так что их медитативная сила, в Индии, была великой.
Причина состоит в том, что наши времена года дисциплинированны,
люди дисциплинированны.
В Индии большинство людей встают рано утром,
проводят пуджи и все остальное, принимают ванну,
идут на работу, возвращаются домой, проводят время со своей семьей,
принимают пищу, поют песни и бхаджаны,
и ложатся спать.
Они очень дисциплинированны.
Они не уезжают в отпуска,
они не занимаются пьянством и тому подобными вещами.
Обычно, если кто-то начинает пьянствовать в семье,
то об этом не может быть и речи, его тут же выгоняют из дома.
Его осуждают как прокаженного.
Его называют даруда, что означает пьяница.
И даже сейчас, если некоторые люди и пьянствуют,
то им приходится скрывать свое пьянство.
Никто не выпивает в присутствии других людей.
Я, конечно, не знаю, возможно, влияние Запада
возрастёт и люди начнут открыто выпивать,
но обычно они этого не делают.
Поэтому благодаря этим шести временам года,
которые абсолютно дисциплинированны, мы знали,
что делать и когда, и как это делать. Люди могли жить в джунглях.
В Англии же, если вам нужно выйти из дома, это займёт
15–20 минут: вы должны одеть свои носки, туфли,
пальто, это, то,
иначе невозможно выйти на улицу.
И вы выходите из одного места, чтобы попасть в другое,
и в дороге вас застает сильный дождь,
а у вас нет зонта, и тогда вы промокаете.
Но в Индии этого нет.
Там все так уравновешенно, что когда вы приезжаете туда
в зимнее время, вы видите это.
Там дождь не начинается неожиданно,
там не происходит такого в неурочное время.
Вы можете оставаться на открытом воздухе столько, сколько захотите.
Поэтому эти люди могли жить в джунглях,
потому что у нас вовсе нет особого понятия о комфорте.
Они могли жить в простых маленьких хижинах,
которые давали небольшую защиту от солнца
и защиту от дождя в сезон дождей –
и это все.
И у них не было особых нужд для жизни.
Мы не употребляли пластмассу - Я хочу сказать,
что её и не было в то время,
но и теперь мы не пользуемся изделиями из пластика.
Мы обычно пользовались несколькими тали и прочими вещами.
В небольших семьях нескольких тали было достаточно –
ими семья пользовалась постоянно.
Какая oгромная разница!
Понимаете, когда жизнь проста,
нет необходимости
выкачивать все богатсва из недр Матери Земли.
Тогда экологических проблем тоже нет.
А вот иметь, как вы говорите, столько-то стаканов для одного
пользования и столько же других для другого, все подобные предметы,
что вы производите - всё это не имеeт никакой эстетической ценности,
ни долговечности. Вот тогда и появляются эти огромные горы
из пластика, которые нельзя ни сжечь, ни выбросить –
они плавают по морям, если их туда сбрасывают –
подобные проблемы налицо.
Итак, эта Шакти, которая работала в те дни,
находилась в людях для того, чтобы сделать их искателями,
потому что им не нужно было делать что-либо еще, знаете ли.
У них была пища, у них было место для сна
и всё – не так уж много нужно было делать,
они жили столь счастливо.
Обладая всеми этими
в определенном смысле удобствами, им не нужно было тратить много времени
на все это, поэтому они располагали им - у них была масса
свободного времени.
И обладая этим свободным временем, что они делали?
Они не проводили его в плавательных бассейнах
или на танцплощадках, ничего подобного.
Они использовали это время для медитации.
Начав медитировать,
они стали понимать, что такое Божественная Сила,
что такое Божественность и что такое Бог.
Например, здесь, скажу Я вам, люди обсуждают
даже личную жизнь Христа и говорят об этом невесть что.
Я хочу сказать, что это невозможно в Индии,
там никто не делает подобного. Им никогда не придёт в голову спросить:
« Почему у Кришны было 16 тысяч жен?»
На это должна быть какая-то причина, ведь Он, в конце концов, Бог.
Бог есть Бог, вы же — люди, как  вы можете знать что-то о Боге?
Ведь вы появились на свет благодаря Ему.
Индийцы не обсуждают такие бессмысленные вещи,
они считают, что так и должно быть.
Когда же Я сказала им, что эти 16 тысяч жен были Его силами,
они ответили: « Да ».
Еще пять Его жен были пятью элементами, — и они сказали: « Да ».
Это Боги.
Никто не обсуждает подобные вещи.
Бог есть Бог, как вы можете понять Бога?
Можете ли вы понять Меня? Не можете.
Попробуйте – и вы не сможете.
Очень трудно.
Итак, вы не можете понять,
вы не можете осознать Бога.
Пожалуйста, поймите одно:
понять и осознать Бога невозможно.
Но вы можете быть соединены с Богом.
Bы можете быть в Его обществе,
вы можете быть благословлены Богом,
вы можете быть объектом Его заботы,
вы можете знать множество вещей о Боге,
но вы не cможете понять Его.
Нужно знать еще одно:
вы не сможете понять,
почему Бог делает это, почему Он делает то.
Вы не сможете понять, вы не сможете найти об'яснение.
Здесь же некоторые даже задают вопрос:
« Почему Он сделал свастику? »
Затем: « Почему Он сделал Омкару? »
Здесь люди так высокомерны, что они могут даже спрашивать у Бога:
« Почему Ты существуешь? »
Они доходят до таких пределов, знаете ли,
и в этом нет ничего удивительного.
Так что это высокомерие, это эго закрыло Бога от нас, оно ослепило нас.
Мы без конца думаем только о себе,
мы очень высоко ценим себя,
мы очень самоуверенны и мы не так уж много знаем о Нем.
Итак, эта Сила, эта Шакти есть Та, кто дала вам
Cамореализацию и которая также даст вам Божественную Pеализацию,
но все же вы не сможете понять Бога.
Чтобы понять Бога, вам необходимо подняться выше Него.
Как вы поймете Его?
Предположим, есть что-то ниже вас,
тогда вы можете понять это.
Но как вы сможете понять то, что находится выше вас?
Предположим, кто-то находится внизу, в Кабелле,
а он хочет что-то понять о Моем доме,
поймет ли он?
Он должен подняться выше Кабеллы, чтобы увидеть Мой дом.
Mы не можем понять источник,
от которого мы произошли.
Мы не можем судить, мы не можем сказать почему –
таково желание Бога, каким бы оно ни было.
Поэтому, что мы должны сказать? —
« Каково бы ни было Твое желание, мы будем довольны им ».
Сила, находящаяся в вас, Амба,
и есть Сила желания самого Бога.
Поэтому, каким бы ни было ваше желание, это означает,
что Его желание состоит в том, чтобы вы вошли в Его Царство.
Сейчас вы входите в это Царство Божье.
Шакти рассаживает вас
в разных красивых местах:
одни сидят в Сердце Бога,
другие сидят в Сахасраре Бога,
в этом Царстве Божьем.
Сейчас вы должны поверить в свои силы.
Находясь сейчас на Наваратри, вы должны понять,
что прежние границы уже пересечены и сейчас мы находимся
на десятом положении, которое вы должны принять.
Я говорила вам много раз: верьте, что вы теперь —
Сахаджа йоги.
Верьте в то,
что вы вошли уже в Царство Божье.
Но вы не можете судить Бога, вы не можете сказать:
« Почему Она делает так, почему Она делает этак?“ —
вы не можете так сказать, это уже что-то другое.
Но когда вы сидите там, то это не какое-то собрание,
это не политическое сражение – нет.
Это то, что вы вошли в Царство Божье,
вы благословлены Богом, о вас заботятся, вас защищают,
вас питают и делают вас знающими людьми.
Но все же это высокомерие, что мы можем понять,
почему это происходит, должно уйти.
Подобное смирение очень важно для нас,
в противном случае эта Сила не сможет поднять нас выше.
Сейчас, фактически, Она вышла за пределы Сахасрары,
и теперь эта Сила должна подниматься все выше и выше.
Для этого, прежде всего, вы должны быть смиренными.
Смирение не означает
искусственнoe смирениe бизнесмена или политика.
Это смирение должно быть в вашем сердце:
« О, Бог, мы не хотим понять Тебя,
Ты слишком велик.
Но позволь нам познать самих себя ».
И тогда вы удивитесь, узнав, что Он сделал вас
по Своему образу.
Это означает, что Он дал вам все силы.
Это Он создал вас.
И поскольку Он создал вас, вы не можете создать Его.
Он — Источник,
вы не можете создать Его.
Но вы можете создать других по Его образу и подобию.
Эти силы есть у вас.
Но прежде всего,
у вас должна быть внутренняя дисциплина –
у вас же ее нет.
Люди не могут дисциплинировать самих себя,
а это означает, что, если они не могут контролировать самих себя,
как они могут контролировать кого-то еще?
Отсутствие дисциплины означает, что вы не можете контролировать себя.
Ваша дисциплина должна быть такой, что
прежде вы должны убедиться, что вы можете контролировать себя,
потому что сейчас вы находитесь в Царстве Божьем.
Видели ли вы фильм под названием «Мистер Бин»,
где они показали глупого человека?
Что же происходит?
Bы приняты во дворе Богини,
вас приняли в Царство Божье,
посадили на трон достойным образом.
А вы начинаете вести себя как этот мистер Бин, понимаете.
Вы не знаете, как вам сидеть на троне,
вы хотите сидеть на подлокотниках,
на стене, делать глупости.
У вас нет дисциплины.
У вас должна быть дисциплина.
Где вы сидите?
Вы сидите в Царстве Божьем.
Поэтому у вас должно быть соответсвующее достоинство,
заботливость,
сострадание,
у вас должна быть любовь, должна быть преданность.
Но если их нет, тогда эта сила бесполезна,
потому что вы — проводник этой силы.
Предположим, Я хочу пить.
Мне нужен пустой стакан.
А если он уже наполнен эго,
что вы можете поместить в него?
Или, если вы возьмете камень, вы не сможете напиться воды
с его помощью, вам нужно проделать в нем углубление,
чтобы налить туда воду. Поэтому, если у вас множество своих
собственных идей, своих собственных возможностей, своих собственных
достижений или чего бы то ни было еще,
тогда вы не сможете подняться очень высоко.
Вы должны полностью отдаться на милость  и сказать:
« Мать, каково бы ни было Твое желание,
мы не хотим иметь никаких наших индивидуальных желаний ».
Тогда желание Бога будет работать.
Вы хотите, чтобы Кундалини работала на вас,
a Она и является желанием Бога,
а не вашим желанием. Она не зависит от вашего желания.
Именно Она осуществит все ваши
так называемые желания,
и вы даже не будете знать об этом.
Произойдут одни чудеса за другими, такое множество чудес,
что сейчас мы уже не знаем,
как их все включить в книгу о чудесах.
Но эти чудеса происходят с вами,
потому что вы реализованные души.
Ваше внимание должно быть в порядке, вы должны видеть самого себя
и интроспектировать: « Я сижу в Царстве Божьем,
каково же мое состояние?
Достоин ли я этого? Веду ли я себя надлежащим образом
или я все еще не верю этому? »
Если вы не верите в это, как вы можете расти?
‘Верить’ означает, что вы видели что-то,
вы узнали что-то осязаемое,
вы получили этот опыт.
А вы все еще не отдались на милость.
Если вы отдались на милость Бога,
тогда Oн позаботится обо всем.
Он никогда не подведет вас – об этом не может быть и речи.
Bсе может выглядеть
как горы трудностей и препятствий,
но вы преодолеете их, подобно самолету,
поднявшемуся над ними в воздух. У вас вообще не будет никаких проблем.
Я очень довольна тем, что эту пуджу проводят жители страны,
в которой дисциплина очень важна –
это Швейцария.
Но их дисциплина направлена на плохие вещи, не на хорошие.
Например, у них есть армия,
но кто же будет нападать
на это труднодоступное место?
Никто.
Зачем тогда иметь армию?
И обязательную воинскую повинность, знаете ли вы это?
Да потому, что они ограбили других людей
и хранят их деньги, как преступники.
Так что все эти деньги находятся в их банках, и они беспокоятся о том,
что в любой момент может появиться какой-нибудь человек
и потребовать назад свои деньги, возможно,
применив разрушительную силу против них.
Итак, из-за своих плохих поступков
они имеют эту армию, из-за страха, просто из-за страха.
Нет никакой необходимости иметь там армию.
Но все должны пройти службу в армии
и быть готовыми присоединиться к армии,
потому что они — воры наихудшего типа.
Bo-вторых, у них очень большое рабство
в отношении часов, которые изобрели люди.
Бог не создавал часы.
Часы важны для них,
потому что они производят часы.
Если они производят часы и не являются рабами этих часов,
тогда кто будет покупать их часы?
Они скажут: „ Что за польза от того, что у всех вас есть часы?“
и тому подобное.
Поэтому они очень дисциплинированны.
И не только это -
вce они являются чересчур опрятными,
как вы видели это вчера.
Некоторые из девушек из этой страны,
Я должна с сожалением это сказать, но это факт,
вышли замуж.
И до Меня дошли сообщения, в которых говорилось:
« Мать, они, должно быть,
были служанками или барменшами ».
Я спросила: « Почему? »
« Если что-то упадёт,
они немедленно поднимут и положат это на место.
Так, как будто в доме
сидит гость,
но у них нет времени даже поговорить.
Не может быть и речи о том,
чтобы поговорить друг с другом.
Oни все время беспокоятся о том,
чтобы не появилась грязь,
это не запачкалось, то не запачкалось - как служанки ».
Можете ли вы себе представить себе?
Это исходит из той же самой ужасной дисциплины,
которая у них есть.
Эта дисциплина не есть Божественная дисциплина.
Природа не такова.
Если вы посмотрите на природу, то увидите, сколь она прекрасна;
вы никогда не обнаружите там каких-либо дурных запахов.
Но если люди придут туда, чтобы жить,
тогда эти запахи появляются. Но в ней самой их нет.
Природа сама заботится о себе, очищает себя, делает все необходимое.
Поэтому, всему свое время;
все нужно делать не спеша.
Eсли вам нужно убрать в доме,
тогда убирайте.
Но если ваше внимание постоянно направлено на то,
чтобы почистить это, убрать то, почистить это, привести в порядок то,
тогда вы не годитесь ни на что, вы подобны пылесосу.
И кто тогда будет любить такую женщину,
которая все время просто работает как пылесос?
Но, опять-таки, вы знаете,
что у Деви есть все крайности,
так что это одна крайность. Другая же крайность заключается в том,
что есть абсолютно неряшливые люди –
в Англии абсолютно неряшливые, очень неряшливые люди.
Они могут жить в любой нечистоте,
и это заходит слишком уж далеко.
Поэтому нужно быть в центре.
Чистота создана для нас, а не мы для чистоты.
Вам за это не платят, вы не прислуга.
Итак, чистота необходима.
Нам нравится, когда дома чисто, поэтому мы и наводим порядок,
но не должно быть такого,
чтобы все паниковали по этому поводу
или оказывались в ситуации, когда у вас нет времени
ни с кем поговорить, проявить свою доброту,
а также не останется времени даже на медитацию.
Даже во время медитации они оглядываются по сторонам:
« О, Боже, что-то упало,
нужно поставить это на место ».
Я не удивлюсь,
если даже в церкви они начнут делать это!
Нет дисциплины медитации,
дисциплины Божественной работы,
дисциплины следования воле Бога –
всего этого нет.
До тех пор, пока не будет этой дисциплины,
вы будете делать нечто обыденное и глупое, бесполезное, и это будет
напрасная трата вашей жизни и отсутствие собственного достоинства.
Так что теперь, будучи Сахаджа йогами,
мы должны иметь эту дисциплину медитации.
Тогда эта Сила, эта Амба, которая знает вас так хорошо:
она знает ваше прошлое,
знает, что вы за человек.
Как только вы станете интроспектировать
и видеть внутри самого себя,
« Что со мной не в порядке?» ,
как вам достичь этого состояния полного равновесия,
« Что мне делать? » —
это прежде всего медитировать.
Другого выхода нет, должна Я вам сказать. Другого выхода просто нет.
Кто-то сказал Мне: « Мать, я перестал есть это,
я перестал есть то » — это не то.
« Мать, я делаю то-то и то-то, я стою на голове » — это не то.
Вы должны медитировать, и медитации
следует уделять немного времени утром
и немного вечером.
И не смотрите на свои часы, когда вы медитируете.
Время для медитации нужно выделять, что бы ни случилось.
И она едва ли занимает много времени.
Я видела, как женщины проводят так много времени,
когда готовятся пойти куда-то, что даже если одну десятую этого времени
они смогут уделять своей медитации,
то им не так уж нужен будет макияж.
Ваша кожа станет лучше, ваши волосы станут лучше,
ваше лицо посвежеет, все будет хорошо.
Вам не нужно будет ничем пользоваться,
никакими духами или вообще чем-либо,
само ваше тело будет полно благоухания.
Вам будет дано все, что нужно.
Таким образом, самое первое, что нам нужно воспитать в себе,
это полное смирение по отношению к воле Божьей.
Для Сахаджа йогов это крайне важно. Как только вы начнете смиряться,
все ваши проблемы начнут разрешаться сами собой.
Потому что так вы отдаете свои проблемы милости Божьей:
"Я оставляю это Богу. Боже, Ты решаешь все проблемы.
Только Ты."
Это такая точная, эффективная,
такая действенная Сила!
И самое главное, Она любит вас, заботится о вас, прощает вас.
Даже если вы совершаете ошибки, Она прощает вас:
"Все хорошо, все будет хорошо."
Все, чего желает эта Сила, это то, чтобы вы сидели на троне
должным, достойным образом, получая радость от своих сил и возможностей.
Все, что было необходимо для вашего развития,
было продумано с величайшей заботой. Сегодня десятый день Наваратри.
Это самый важный для вас день,
когда Парамчайтанья становится особенно активной.
И через Ее активность вам следует понять,
что Она становится очень мощной.
Это означает, что, если есть человек, который ведет себя неприлично
по отношению к вам, который причиняет вам беспокойство –
"Мне не нужно беспокоиться об этом" - то Она сама обо всем позаботится.
Вы получите вознаграждение за все свои прошлые ошибки,
за все свои кармы –
в этом нет никаких сомнений.
Но если вы являетесь реализованной душой, то тогда с этим покончено,
потому что вы переходите на совершенно другой уровень.
Можно сказать, что обычных людей
обвиняют в криминале,
но, предположим, вы поднимаетесь на более высокий уровень королевства,
то тогда никто не может вас ни в чем обвинить.
Вы находитесь выше закона.
Таким же образом случается, что никто не может
коснуться вас, никто не может разрушить вас,
никто не может препятствовать вашему духовному развитию.
Этим препятствием можете стать только лишь вы.
Никто не может причинить Мне вред,
ни один ракшаса не может причинить Мне вред.
Вред и боль Мне причинить можете только вы,
потому что в этой жизни Я приняла вас в Свое Тело,
и Я вырабатываю все в Моем Собственном теле –
всё, все процессы вашего очищения - абсолютно всё.
А это очень тяжело.
Но только в самом начале
эта Сила пришла к Адаму и Еве и сказала им:
"Вы должны познать Знание."
Это обещание должно было
быть выполненным,
однако это очень опасная миссия.
Я нахожу, что особенно в западных странах очень опасно
заставить людей понять и осознать,
что они являются частью единого целого.
Это очень трудная миссия.
Они говорят о важных вещах.
Я вижу сегодня людей,
которые пишут статьи о том, что нет ничего прочного и стабильного.
Наука так ограниченна, она не решила наши проблемы.
А они продолжают и продолжают писать толстенные книги.
Но если вы напишете им, что вы обнаружили
нечто особенное, они никогда не захотят увидеться с вами.
Они не будут добиваться встречи с вами.
Им нечего делать с этим открытием.
Поэтому Мне неизвестно, какими искателями они являются,
с таким большим, раздутым эгом впереди, подобно шару.
И они являются искателями. Что же они ищут?
Это эго, этот шар... Предположим, у вас большой шар
и вы бросаете его на воду, что с ним случится?
Шар будет нести туда и обратно, туда и обратно
без какого-либо направления.
Таким же образом и они - у них нет никакого пункта назначения –
"Мы ищем, мы делаем то, мы делаем это"
без какого-либо назначения,
без какого-либо понимания,
не имея никакого смысла жизни –
это совершенно бесполезные люди.
Они ничего не стоят.
Мы должны стараться спасти
как можно больше людей.
Но заставлять тех, кто не хотят приходить,
не стоит.
Оно того не стоит.
Это им нужно просить вас об этом, это им нужно смириться,
это им нужно произнести: "Мы хотим прийти к вам" –
только тогда мы можем заняться ими.
Я никогда не пишу письма и не прошу людей,
чтобы они пришли на Мою программу.
Все лже-гуру писали в свое время актерам и музыкантам,
чтобы они приходили на программы. Такого Я никогда не делала.
Это подобно саморекламе.
Если вы хотите прийти - приходите.
Мне чужда подобная самореклама.
Поэтому вы можете себе представить,
что нам удалось выполнить обещание - данное много лет тому назад –
того, что вы обретете Знание.
Теперь Оно у вас есть.
Но вам нужно научиться отождествлять себя с этим Знанием.
Вам следует осознать, что вы обладаете этим Знанием,
и что теперь вы можете передавать это Знание другим.
Мы можем превратить этот мир в совершенно прекрасный мир,
претворяя в жизнь видение Ади Шакти.
Для этой цели Она создала вас,
поднимая вас
с уровня обычных людей на уровень сверхлюдей.
Это и есть то, что вам нужно делать.
И поклоняясь сегодня Мне как Джагадамба,
вы должны знать,
что Джагадамба есть Сама Ади Шакти.
До тех пор, пока вы не подниметесь до уровня дисциплины
на Божественном уровне...
Подобно тем людям, которые курят до сих пор:
"О, ничего страшного, вы же знаете, мы самые обыкновенные люди,
нам это не дано." Хорошо, уходите.
Не беспокойтесь о таких людях. Они останутся позади нас,
бесполезные люди. Но куда они пойдут?
Я думаю, они останутся в некоем виде заточения,
потому что сегодня у нас мало свободного места, даже в аду.
Тогда что же с ними произойдет?
Однако, все это доступно для вас.
Единственное, что вам нужно знать, это как научиться контролировать
самих себя, контролировать свои чувства и ощущения.
Даже в самых мелких вещах мы еще не способны контролировать самих себя.
Если мы не в состоянии управлять своими собственными лошадьми,
то как же мы можем достичь той стадии, которую нам нужно достичь?
Поэтому даже в самых мелких вещах старайтесь не растрачивать
свою энергию. Просто подумайте, что вам нужно медитировать,
вам нужно восходить в своем духовном развитии,
что вам нужно нести Знание другим. Это возможно только тогда,
когда вы действительно любите себя. Если вы любите себя,
то тогда вы должны понимать: "Посмотрите на мое тело, посмотрите
на мой разум, все это дано мне Богом. И это прекрасно!
Это так прекрасно, потому что это будет использоваться Богом
для великой цели."
Вы созданы по модели, вы созданы таким образом
до определенного момента, но вам также дана и свобода воли,
при помощи которой вы можете расти.
Свобода воли должна научить вас понимать,
что вы должны делать, и как достичь необходимого состояния.
Это и есть реакция Природы на происходящее.
Природа всегда реагирует на людей.
У Природы нет свободы воли, но Бог реагирует.
Когда реакция Бога имеет место,
то тогда происходят всевозможные события.
Я бы хотела, чтобы вы послушали Мою лекцию о Вишнумайе,
записанную на кассету. В этой лекции даются точные об'яснения
причин всех этих бедствий и катастроф, а также причины гибели людей.
Это очень сильная лекция. Я надеюсь,
что вы все ee прослушаете.
Мои лекции не должны использоваться для проведения приятного вечера,
нo для глубинного понимания природы вещей.
Что бы Я вам не говорила, является Истиной.
Это абсолютная Истина, которая является тонкой,
и о которой еще не говорили до настоящего времени.
Я могу говорить вам все это потому,
что вы получили свою Реализацию, потому что вы являетесь Сахаджа йогами.
Да благословит вас Бог.