Dnes je první den
Navarátri.
Když jsem zjistila,
že prší
a jsou tu různé problémy
a že Višnumája naznačuje
určité věci,
jen jsem se podívala
do kalendáře.
A budete překvapeni
- v kalendáři se píše,
že doba do 17:45
není příznivá,
je nepříznivá.
Teprve po 17:45
začne ta správná doba.
Tak si představte, jak
správná byla ta kalkulace,
že tato púdža má
začít v 17:45,
po 17:45.
To znamená, že první
den Navarátri
v Itálii nebo v Evropě
začíná po 17:45.
Je to tedy něco,
co je třeba pochopit,
že Čaitanja vše
vypracovává
a dává všechna vodítka,
protože jsem vůbec
neviděla to, čemu se říká
tithí - příznivá doba - jen
jsem to cítila a řekla jsem,
budeme to mít večer. A pak jsem
řekla: „Podívejme se na to.“
A tam to bylo.
Je tolik věcí, které
musíme pochopit,
že vše, co vám bylo
odhaleno, si můžete ověřit.
Například, kdysi
jsem řekla,
že Muládhára je vytvořena
z uhlíku,
z atomu uhlíku,
a když se podíváte
zprava doleva a naopak,
nalevo uvidíte svastiku.
Když se podíváte
zleva doprava,
uvidíte Ómkaru.
Když se podíváte
zespoda nahoru,
uvidíte alfu a omegu.
Víte, že Kristus řekl:
„Já jsem alfa a omega."
Tato svastika se tedy
stane Ómkarou
a také se stane Kristem.
Je to vidět velice zřetelně.
Máme o tom nádherný film,
máme i nahrávku, chtěla jsem,
abyste to všichni viděli,
ale nevím, jak se
nám to tady podaří.
Ale přeji si, abyste to všichni
viděli, je to tak jasně vidět.
Takže alfa a omega
- také tyto matematické věci
k nám přišly
z nitra, od Božského.
Není to nic, co
bychom vytvořili.
Objevili to nějací
matematikové,
kteří byli realizované duše.
A ti použili tuto
alfu a omegu.
Je překvapivé,
jak jasně to ukazuje,
že se svastika stává
Ómkarou
a Ómkara alfou a omegou.
Takže v Sahadža józe
je vše hmatatelné
a lze to ověřit.
Dnes tedy uctíváte Durgu,
všech devět podob Bohyně.
Přišla na tuto Zem
devětkrát,
aby bojovala se všemi
lidmi, kteří ničili
hledače,
kteří se jim snažili
znepříjemňovat život.
Tito trýznění světci
se modlili k Bohyni.
Nikdo z Bohů totiž
nemohl nic dělat a Sadášiva
nikdy nezasahuje
do konání Bohyně.
Uctívali proto Bhagavatí.
A ta se pak devětkrát
inkarnovala
podle potřeby doby.
Vždy Ji tedy vidíte,
jak čelí lidem,
kteří jsou extrémně
arogantní, samolibí,
kteří si myslí, že
na ně nikdo nemá.
A tito samolibí,
strašliví rákšasové
mučí bhakty.
V Indii, když někomu
děláme horoskop,
máme tři kategorie lidí,
jedna jsou dévové,
říká se jim dév,
druhá skupina
jsou manavové,
to znamená lidské bytosti,
a třetí rákšasové.
Myslím, že vás všechny
jsem získala z kategorie dévů,
protože jinak byste se Sahadža
jógou nezačali zabývat
tak vážně, pokud
byste tam nebyli.
Konec konců, proč
byste Mi také měli věřit,
že tu byla Durga
a že udělala to a ono?
Není to tak, že jste
přišli z jedné víry
a skáčete do druhé
- tak to není.
Skutečně je to prokázáno
- můžete to cítit.
Například, když
zvedáte Kundaliní
do středního srdce,
můžete cítit,
že pokud je ve středním
srdci napadení,
musíte použít jméno
Džagadamba.
Dokud neřeknete Její jméno,
srdce se neotevře.
Já také, pokud čistím
vaše střední srdce,
musím říct: „Ve skutečnosti
jsem Džagadamba.“
Pak se Džagadamba ve
vašem nitru probudí.
Takže nyní jste
to potvrdili
mnohem více než vědci.
Vědci jdou zvenčí
a nejsou vůbec průkazní.
Když máte nějaký
problém, vypracují jej,
další problém...
Oni vypracovávají problémy,
neznají však základy,
neví, jaké jsou to problémy
a v čem spočívá řešení.
Zatímco vy můžete vidět,
že jakmile Amba, Kundaliní,
která je odrazem
Ducha svatého,
odrazem Ádi Šakti
ve vašem nitru,
začne stoupat
různými čakrami,
dává jim sílu,
protože ona je silou,
je Šakti.
Je silou přání Sadášivy,
je absolutní silou
Sadášivy.
Dává úplnou sílu
každé čakře,
čímž se všechny
čakry osvítí
a všechna božstva
se probudí.
Jestliže nemáme
žádnou životní sílu,
budeme jako mrtví lidé.
Jakmile však čakry
obdrží tuto sílu,
tuto Šakti, probudí se.
Viděli jste to, sami
to můžete dělat.
Je to vše hmatatelné,
můžete si to ověřit.
Řekla jsem vám,
že sídlí v srdeční čakře.
Podívejme se, jak je
srdeční centrum umístěno,
to je také velmi zajímavé.
Je Džagadambou, ale
Amba, což znamená čistá
forma síly, sídlí
v křížové kosti
jako Kundaliní.
Její forma v podobě
Džagadamby,
ve které je Matkou
vesmíru,
sídlí v srdeční čakře.
Toto srdeční centrum
je velice důležité.
Než - už jsem vám
to říkala - dosáhne dítě
věku asi dvanácti let,
toto centrum vytváří gany.
Ganové jsou pracovníci
levé strany.
Jsou jako - lze říci, že Svatý
Michael je jejich vůdcem,
jejich králem je však
Ganapatí, Ganéša.
Takže první, co vytvořila,
byla ghatasthapana,
ghatasthapana znamená
to, co jste tady připravili.
Toto je ghatasthapana
- nádoba s kokosem.
Toto je kumbha.
Tuto kumbhu
vytvořila jako první
- je to křížová kost.
To je Její první
práce, vybudovat
vaši Muládháru.
Takže Ona ve vás
ustanovila nevinnost.
Pro začátek ve vás
vybuduje nevinnost.
Vložila do vás tedy tuto
ghatu, v níž nyní přebývá
jako Kundaliní.
První věcí tedy je
ustanovit Kundaliní
v křížové kosti a
potom Šrí Ganéšu.
Toto je první úkol, tímto
způsobem pak vše,
co nyní vytvoří,
všechny vesmíry,
Zemi, vše,
co vytvoří, musí být
naplněno nevinností.
Když se podíváte na
kameny,
jsou nevinné.
Jedině když bouchnete
do kamene, uhodíte se,
on sám nevstane,
aby vás udeřil.
Jsou nevinné.
Když se podíváte na
řeky, jsou nevinné.
Vše, co bylo vytvořeno
jako hmota, je nevinné.
Není to vychytralé,
není to manipulativní,
není to agresivní
- nic takového.
Jsou nevinné, jsou pod úplným
vedením Boha všemohoucího.
Nemají svobodnou vůli
dělat, co se jim zlíbí.
Vše, co udělají, je
zcela pod absolutním
velením Boha všemohoucího.
Takže lze říci,
že jsou nevinní.
Protože nemají svobodnou
vůli dělat, co se jim zlíbí.
Zvířata jsou tedy také,
až na pár výjimek,
nevinná.
Většina z nich je nevinná,
nevinná v tom smyslu,
že se jim říká pašu,
tedy naprosto
pod kontrolou paša,
Boha všemohoucího.
Tygr se bude chovat
jako tygr
a had se bude
chovat jako had.
Avšak u lidí se někdo
bude chovat jako tygr,
zítra jako had
a třetí den jako červ.
Není tu žádná stálost.
Nemůžete tedy říct, že když je
tento chlapík dnes tygr,
zítra z něho nebude had.
Nemají svobodnou vůli
měnit svou individualitu.
Jsou ponechána sama sobě.
Takže Šakti se tímto
nezabývá.
Už byla stvořena,
jsou tu a existují.
Mají svůj účel,
proto tu jsou.
A jejich účel je jediný,
podporovat lidské bytosti.
Protože vy jste
ztělesněním vývoje.
Všechny tyto věci
stvořila jen pro vás,
abyste byli stvořeni a nakonec
získali seberealizaci.
Aby váš život měl smysl.
Abyste byli spojeni
s touto všepronikající silou, abyste
vstoupili do království Boha.
Vše je Její práce.
Takže můžeme říct, že přišla,
devětkrát a podesáté přišla
aby vám všem
dala realizaci.
Při desátém příchodu jsou
však všechny tyto tři síly
spojeny - proto se
říká Trigunátmika.
Proto Buddha říkal
„Maitréja“
- tři Matky dohromady.
Když tedy tato síla začne
jednat, má naprostou
kontrolu nad všemi třemi
kanály a sedmi centry ve vás,
naprostou kontrolu.
Bez povolení nebo
bez použití
jména této síly nemůžete
dosáhnout ničeho.
Je to tak.
A tady lidské
bytosti selhávají,
protože mají svobodnou
vůli.
Neví, proč někoho
poslouchat, proč někoho
vyslechnout nebo přijmout.
Proto - přestože máte
získat seberealizaci,
je tento úkol
velice obtížný.
Protože nejste zvyklí
nepoužívat svou
svobodnou vůli.
Zejména v západních zemích
mají lidé možnost
volby i u cereálií.
Řekli Mi, že v Americe
existuje 126 typů cereálií.
Jestliže provozujete
tyto nesmysly,
vaše ego se rozhodně
nafoukne a pak si myslíte,
že máte právo o
sobě rozhodovat.
A nemůžete přijmout
někoho, kdo vám řekne,
že toto nebo ono
není správné.
Takže tatáž síla byla nyní
probuzena
v Paramačaitanje.
Toto probuzení do
Paramačaitanji dělá
zázračnou práci, kterou
můžete sami jasně pozorovat.
Zaprvé, viděli jste
Mé fotografie.
Vidíte Mé fotografie, jste
ohromeni, jste překvapeni.
Chci říct, Já sama nevím,
čím se Paramačaitanja
zabývá.
Je tak aktivovaná, že
neustále pracuje na tom,
aby vás, lidi,
přesvědčila o pravdě.
Kdyby byla takto
aktivní v době Krista,
bylo by to mnohem lepší.
Muselo to však tak
být, protože zvládat
lidské bytosti je
nanejvýš obtížné.
Dostaly svobodu,
žasli byste,
že svobodu dostali
i Adam s Evou.
Měli bychom však pochopit,
jak toho bylo dosaženo.
V gnostické Bibli se píše,
co jsem vám říkala,
že Adam i Eva, oba dva,
byli jako pašus, pod
úplnou kontrolou Boha,
neměli svobodnou vůli.
Žili by nazí
v zahradě Eden
a ani by je nenapadlo
o něčem přemýšlet.
Zajímala by je jenom potrava,
žili by jako zvířata.
Byli prostě jako zvířata.
Pak ale samotná Šakti na
sebe vzala podobu hada,
aby jim řekla: „Musíte
získat ovoce poznání.“
Chtěla vývoj.
Nebyl to nápad
Boha všemohoucího,
protože to byl docela
bolehlav udělat takovou věc.
Myslel si: „Na co je třeba
mít takové bolehlavy?“
Šakti však měla
svůj vlastní styl.
Věděla, že je schopna
mnoha zázraků,
že zařídí, aby lidské
bytosti pochopily vědění,
že Ona opravdu zařídí,
aby měly poznání.
Proto řekla: „Musíte
sníst toto ovoce
a musíte zkusit
získat poznání.“
Tak vznikla nová
lidská rasa,
která chtěla získat
poznání.
Viděli jste, že jsme měli
různé primitivní národy.
Pak se začaly vyvíjet.
Musím říci,
že první tvoření, které
se odehrálo před tímto,
se týkalo jiných,
vyšších stvoření,
která naplánovala
Ádi Šakti,
aby bylo všechno
rozvrženo.
Vytvořila tedy Brahmu,
Višnua, Mahéšu
a jejich lóky, jejich
atmosféry nebo můžeme
říci jejich sféry.
Bylo naplánováno vše,
jak přimět tato zvířata, aby
z nich byly realizované duše,
jak proměnit zvířata
v lidské bytosti
a lidské bytosti
v realizované duše.
Byl to obrovský problém.
Tak stvořili, jak víte
- Višnu měl svou lóku,
Mahéša měl svou lóku
a Brahmadéva měl
svou lóku.
A dohodli se mezi sebou,
jak to co nejlépe udělat.
Protože tyto tři kanály
byly později vytvořeny
v lidských bytostech.
Z těchto tří kanálů
povstaly tři Šakti:
Mahákálí, Mahálakšmí,
Mahásarasvatí,
vytvořily dvě děti -
jednu šakti
a jednoho bratra.
A pak došlo v dané skupině
k uzavření manželství,
manželství ne v lidském
slova smyslu,
ne v lidském smyslu,
ale tak,
že energie byla dána
potenciálnímu muži.
Takže žena, která
představovala energii,
byla dána muži.
Všechny tyto věci
se staly
a oni se rozhodli, že to
v lidských bytostech vypracují.
Stalo se, že první práce
byla jistým způsobem
velmi účinná v Indii.
Nebo si možná vybrali Indii
kvůli indickému klimatu,
které je tak dobré.
Určitě víte,
že je tam šest ročních období.
Není to jako dnes, že kdykoli
přijde tento absurdní
déšť; jako v Londýně,
kde musíte hrát fotbal
s deštníkem nad hlavou.
Takže v Indii je přesně
šest ročních období,
která jsou velmi
dobře vyvážená.
Proto se Paramačaitanja
v Indii také nazývá
Ritambara pragja. V Indii,
tady ne, tady to nemůžeme říct.
Ritambara pragja
znamená ta,
která je poznáním
- pragja,
znamená osvícené poznání
té, která vytváří
roční období.
Protože tady Ritambara
pragja stagnuje.
Nemá žádné porozumění
kvůli tomu, jaké
jsou lidské bytosti.
Jsou to takoví zmatkaři,
měla bych říct,
že i příroda tady zmatkuje
a nechápe, jak
s takovými lidmi jednat.
To je fakt. V Indii však
máme šest ročních období,
která jsou dokonale známa.
Člověk nemusí studovat
indickou astrologii,
lidé však mají svou
vlastní astrologii
- Já jí samozřejmě
nevěřím.
Avšak na lidské úrovni
můžete vidět, jak popisují
a jak dokážou přesně
předpovědět, kdy bude pršet,
kdy nebude pršet,
co se stane.
Dokonce i o hvězdách, že
přijde taková a taková hvězda.
To se dělá už tisíce let.
Dokážou přesně říci, kdy
se přiblíží nějaká hvězda,
která hvězda dnes vládne,
která hvězda bude
vidět zítra.
Za starých časů se všechny
tyto věci studovaly.
Nevím, jaká byla
tehdy situace
v západních zemích.
Jestli tam byly lidské bytosti,
nebo ne, nevím,
z historického hlediska
to však vypadá,
že to nebylo tak
vyspělé místo.
Toto vše se tedy zařídilo
a zajistilo se, aby
lidské bytosti pochopily,
že existuje Bůh.
Svatí byli v úctě
- povídám vám o Indii,
opravdoví světci
byli respektováni
a přicházeli na
různé vhledy.
A nyní, když si čtu, řekněme,
Ádi Šankaračárju,
žasnu, jak o Mně
mohl vědět tolik věcí.
Ví, jak vypadá Mé koleno,
ví, kolik mám
vrásek na zádech,
víte, je to úžasné,
jak toho o Mně
tento muž mohl
tolik vědět.
To znamená, že skrze
své meditativní síly
si Mě dokázal představit,
ačkoli Mě nikdy neviděl.
Jeho popis a vše
je tak jasné.
Když říkáte tisíc
jmen Bohyně,
tisíc jmen Bohyně
je tak přesných.
Můžete si je na Mně ověřit,
jsem přesně taková.
Vše, co tam je, dobré i špatné,
vše, co je o Mně řečeno,
tam je, to je fakt.
Poznání těchto lidí je tak
pozoruhodné. Jak
mohli vědět,
že Bohyně je právě taková?
O pár věcech jsem
ani nevěděla,
ale jsou tam tak,
jak je popsali.
Je to velice překvapivé.
Takže jejich meditativní
síla v Indii byla ohromná.
Důvodem byla naše
ukázněná roční období,
díky nimž jsou
i lidé ukáznění.
V Indii většina lidí
vstává brzy ráno,
udělají púdžu a
všechno, okoupou se,
jdou do práce, přijdou
domů, jsou s rodinou,
dají si jídlo a pak zpívají
písně a bhadžány
a pak jdou spát
- tak je to normální.
Jsou velmi ukáznění.
Nejezdí na dovolené.
Neopíjejí se, ani
nic podobného.
Když někdo pije, jeho rodina
ho obvykle bez debat
vyhodí z domu.
Je zavržen, jako
by měl lepru.
Říkají mu daruda - opilec.
I dnes někteří lidé pijí,
svoje pití však skrývají.
Nikdo nepije v přítomnosti
druhých lidí.
Nevím, jejich vliv
se může zvýšit
a lidé možná začnou
pít veřejně,
ale běžně to nedělají.
Díky těmto šesti naprosto
ukázněným ročním obdobím
jsme tedy věděli,
co, kdy a jak dělat.
Lidé mohli žít v džungli.
V Anglii, když potřebujete
jít ven, zabere vám to
15-20 minut - musíte si
obout boty, ponožky,
kabát a pod tím
- to a ono.
Jinak nemůžete jít ven.
Jdete z jednoho místa,
dojdete na jiné,
zjistíte, že hustě prší, nic
nemáte, úplně promoknete.
V Indii to tak ale není.
Je to v takové rovnováze, že
když přijedete - všichni přijíždíte
v zimě; viděli jste to.
Neprší z ničeho nic,
to se neděje,
aby pršelo ve špatnou dobu.
Můžete být venku,
jak dlouho chcete.
Takže tito lidé mohli
žít v džungli,
v tom smyslu, že jsme
neměli moc nároků na pohodlí.
Mohli žít v obyčejné
malé chýši.
Nějaká ochrana
před sluncem
a ochrana před
deštěm v období dešťů,
to je vše.
Měli minimální životní
potřeby.
Nepoužívali jsme plasty
- chci říct,
žádné plasty v té
době neexistovaly,
a dokonce ani nyní
je nepoužíváme.
Mívali jsme pár thálí
- talíře, mísy - a pár věcí.
V malé rodině mívali
jen thálí,
které se v rodině
předávaly.
Nyní shledávám, jak
velké jsou tu rozdíly.
Když bydlíte prostě,
neberete si
všechno bohatství
Matky Země.
Není tu žádný
ekologický problém.
Když ale máte, jak říkáte,
tolik sklenic na tohle,
tolik na tamto, všechny
tyto věci, které produkujete,
nemají žádnou estetickou
hodnotu ani trvanlivost.
Pak máte ty obrovské
hory plastů,
které se nedají spálit,
ani zahodit,
když je zahodíte do
moře, tak plavou
- proto máme tyto
problémy.
Takže tato Šakti,
která tehdy pracovala,
v nich způsobila,
aby začali hledat,
protože nemuseli
dělat nic jiného.
Je to v pořádku, máte co
jíst, máte kde spát,
hotovo, nic dalšího
na práci.
Máte šťastný život.
Se vším tím
komfortem, který
zabral tak málo času,
měli hodně času,
spoustu času.
A co s tímto časem dělali?
Nešli si zaplavat,
ani zatančit si do
společnosti, nic takového.
Využili ten čas
k meditacím.
A když tehdy
začali meditovat,
začali si uvědomovat,
co je Boží síla,
co je Božské, co je Bůh.
Například vám řeknu, že
tady lidé dokonce diskutují
o soukromém životě Krista
a povídají různé věci.
To by v Indii nebylo možné,
to nikdo nedělá.
Nikdy by je nenapadlo
přemýšlet o tom,
jak měl Krišna
16000 manželek.
Musel k tomu být nějaký důvod, je
to konec konců Bůh. Bůh je Bůh,
vy jste lidské bytosti
- co můžete vědět o Bohu,
když jste tu jen
díky Němu?
Nediskutují o takových
hloupostech.
Musí to tak být.
Když jsem jim řekla,
že to jsou Jeho síly,
16000, řekli: „Ano.“
Pět manželek bylo pět
elementů, ano?
Jsou Bohem!
Nikdo o těchto věcech
nedebatuje.
Jak můžete porozumět Bohu?
Rozumíte snad Mně?
Nemůžete.
Zkuste to
- nemůžete Mě pochopit.
Velmi obtížné.
Takže nemůžete chápat,
nemůžete pochopit Boha.
Pochopte, prosím, jednu věc,
porozumět Bohu je nemožné.
Můžete být však ve
spojení s Bohem,
můžete být ve
společnosti Boha,
můžete být Bohem
požehnáni,
Bůh se o vás může starat,
můžete o Bohu vědět
spoustu věcí,
ale nemůžete Mu rozumět.
Toto je další věc,
kterou musíte vědět,
že nemůžete pochopit,
proč Bůh dělá tyto věci,
proč dělá to a ono.
Nemůžete to pochopit,
nemůžete to vysvětlit.
Někdo třeba řekne:
„Proč vytvořil svastiku?“
„Proč vytvořil Ómkaru?“
Tady jsou tak arogantní lidé,
že se snad budou
Boha ptát:
„Proč jsi existoval?“
Neznají hranice, víte,
žádné překvapení.
Tato arogance, toto ego nás
zaslepilo a oddělilo od Boha.
Myslíme si o
sobě bůhví co,
jsme velmi samolibí
a moc toho nevíme.
Takže tato síla, tato Šakti
je tou, která vám dala
sebeuvědomění a dá
vám i uvědomění si Boha.
Přesto však Bohu
nebudete rozumět.
Musíte jít nad Boha, abyste
Mu mohli rozumět.
Jak byste Mu mohli rozumět?
Řekněme, že je něco pod vámi,
tomu rozumíte,
jak ale můžete pochopit
něco, co je nad vámi?
Předpokládejme, že je
někdo dole v Cabelle
a chce pochopit Můj
dům, pochopí ho?
Musí jít nad Cabellu,
aby Můj dům viděl.
Takže zdroj, ze
kterého jsme přišli,
pochopit nemůžeme.
Nemůžeme soudit,
nemůžete říct proč,
toto je přání Boha, touha
Boha, ať udělá cokoli.
Musíme tedy říct: „Ať
je Jeho přání jakékoli,
budeme spokojení.“
Síla, která je ve
vás jako Amba,
je silou přání
samotného Boha.
Ať už tedy máte jakékoli
přání, znamená to,
že Jeho přání je, abyste
vstoupili do Jeho království.
Nyní vstupujete do
Jeho království
a Šakti zařídí,
abyste seděli na různých
nádherných postech,
někteří sedí v srdci Boha,
jiní sedí v Sahasráře
Boha,
v Božím království.
Měli byste převzít
svoji sílu.
Nyní během Navarátri
byste měli pochopit,
že byl teď překročen limit
a jsme na desáté pozici,
kde musíte převzít svou sílu.
Řekla jsem vám už mnohokrát,
abyste věřili, že jste
teď sahadžajogíni.
Věřte, že jste
vstoupili do království
Boha.
Nemůžete soudit Boha,
nemůžete říct:
„Proč Ona dělá to,
proč On dělá to?“
To nemůžete říct
- to je něco jiného.
Když tu však sedíte,
není to shromáždění,
není to žádný
politický boj,
znamená to, že jste
vstoupili do království Boha.
Jste Bohem požehnáni, stará
se o vás, chrání a vyživuje vás
a dává vám vědění.
Přesto tato arogance
ještě musí ustoupit.
Abychom dokázali
pochopit, proč se to děje.
Pokora je pro nás
velice důležitá.
Jinak vás tato síla
nemůže vzít dál.
Nyní překročila Sahasráru,
tato síla musí
jít výš a výš.
Zaprvé byste měli
být pokorní.
Pokorní neznamená,
že byste měli být
falešně pokorní jako
obchodníci nebo politikové.
Je to pokora ve
vašem srdci.
„Ó Bože, nechceme
Ti porozumět,
jsi příliš velký.
Nechť však poznáme
sami sebe.“
Pak užasnete, jak zařídí,
abyste byli Jeho obrazem.
To znamená, že vám
dal všechny své síly.
Stvořil vás.
On stvořil vás, vy
Ho stvořit nemůžete.
On je zdrojem, vy
Ho nemůžete stvořit.
On vás stvořil podle
svého obrazu.
Vy však můžete podle
Jeho obrazu stvořit ostatní.
Tyto síly jsou s vámi.
Především však v sobě
musíme mít kázeň,
ta stále chybí. Lidé se
nedokážou ukáznit.
Pokud nedokážou
ovládnout sami sebe,
jak mohou ovládat druhé?
Nulová disciplína znamená
nulovou kontrolu sebe sama.
Takže kázeň by měla být
taková, že se nejprve
musíte postarat o to,
byste ovládli sami sebe,
protože nyní jste
v království Božím.
Viděli jste film Mr. Bean?
Ukazují tam hlupáka.
Co se tedy stane, když
teď jdete ke dvoru
Bohyně a vstoupíte
do království Božího
a jste důstojně
usazeni na trůn?
Začnete se chovat
jako Mr. Bean, víte?
Nevíte, jak sedět
na trůně,
chcete sedět po stranách,
chcete sedět na stěně
a dělat různé věci.
Není tu kázeň.
Musíte mít kázeň.
Kde sedíte? Sedíte
v království Boha.
Měli byste mít patřičnou
důstojnost, vřelost, soucit,
lásku a oddanost.
Pokud to nemáte, pak
je tato síla zbytečná,
protože vy jste
nositeli této síly.
Dejme tomu, že si chci
dát vodu. Musím mít sklenici,
která je prázdná.
Jestliže už je
naplněná egem,
co se tam ještě dá dát?
Nebo kámen, z něj
také nemůžete pít,
budete muset vyvrtat
místo pro nalití vody.
Pokud už jste tedy naplněni
vlastními myšlenkami,
pohodlím a pokrokem,
čímkoli takovým
a ničím jiným,
pak nemůžete
příliš stoupat.
Musíte se tedy
plně odevzdat, říct:
„Matko, ať je Tvé
přání jakékoli,
my už nechceme mít
žádná individuální přání.“
Pak bude pracovat
přání Boha.
Chcete, aby pro vás
pracovala Kundaliní,
která je přáním Boha,
nikoli vaším přáním. Je na
vašich přáních nezávislá.
Je však tou, která naplní
všechna vaše
takzvaná přání,
dokonce aniž byste
o tom věděli.
Bude se odehrávat jeden zázrak
za druhým. Tolik zázraků,
že ani nevíme, jak teď
sestavit knihu o zázracích.
Tyto zázraky se vám dějí,
protože jste
realizované duše.
Vaše pozornost by měla být v
pořádku, musíte se postarat o to,
abyste dělali introspekci:
„Sedím v Božím království,
jaká je nyní moje situace?
Stojí to za to, jsem toho hoden,
chovám se vhodným způsobem
nebo tomu pořád
ještě nevěřím?“
Pokud nevěříte, jak
chcete stoupat?
Věřit znamená,
že jste něco viděli,
poznali jste něco
hmatatelného
a máte svoji zkušenost.
Přesto stále nejste
odevzdaní.
Pokud se odevzdáte
vůli Boha,
pak je o vše postaráno.
Nikdy vás nezklame,
to je bez debat,
všechny věci,
které vypadají,
jako hory problémů
překážek
překonáte, jako byste
nad nimi letěli letadlem.
Nebudete mít vůbec
žádné problémy.
Proto jsem ráda,
že tuto púdžu konají
lidé ze země, kde je kázeň
velice důležitá
- ze Švýcarska.
Mají ovšem disciplínu pro
špatné věci, ne pro dobré.
Například mají armádu.
Kdo se chystá zaútočit
na takové odlehlé místo?
Nikdo.
Proč mají armádu?
A povinnou vojenskou
službu. Víte to?
Protože druhým lidem
uloupili peníze
a nechali si je jako
zločinci.
Všechny peníze v jejich bankách
jim způsobují starosti,
protože někdo může přijít
a požadovat ty peníze
a může začít používat sílu,
aby nás zničil.
Takže armádu mají
proto, že konají zlo.
Ze strachu, jenom
ze strachu.
Žádná armáda
tu není třeba.
Všichni však musí na vojnu
a přidat se k armádě,
protože to jsou zloději
nejhoršího typu.
Zadruhé jsou příliš
velkými otroky hodinek,
které vyrábějí lidé,
ne Bůh.
Takže hodinky jsou
důležité,
protože je vyrábějí.
Jestliže vyrábějí hodinky,
nejsou však otroky hodin,
kdo si jejich hodinky
bude kupovat?
Řeknou: „Na co
máte všichni hodinky,
když jste, jací jste?“
Takže jsou velice ukáznění.
A nejen to, jsou
také extrémně
- jak včera ukázali -
mají v sobě
příliš mnoho čistotnosti.
Některá vdaná děvčata, nerada
to říkám, ale je to fakt,
některé dívky ze Švýcarska
se vdaly a přišly zprávy:
„Matko, ony snad musely být
pokojské nebo barmanky.“
„Jak to?“ ptala jsem se.
„Když něco spadne, okamžitě
to zvedají a ukládají.
Dokonce, i když
mají hosty,
víte, hosté sedí a ony
nemají čas si povídat.
Nepřipadá v úvahu
popovídat si,
ne, pořád se bojí,
že se ušpiní toto
a tamto, jako pokojské.“
Umíte si to představit?
Má to svůj původ v téže
hrozné ukázněnosti,
kterou mají. Tato
ukázněnost není božská.
Příroda taková není.
Když se podíváte na přírodu,
vidíte, jak je krásná,
nikde nenajdete
žádný pach.
Jakmile tam však
začnou bydlet lidé,
začnou pachy. Jinak
tam pach není.
Příroda se o sebe stará,
čistí se, dělá vše.
Na všechno je čas,
vše se musí dělat
trochu odpočinkově.
Když musíte uklidit
dům, ukliďte dům.
Pokud je však vaše pozornost
pořád na uklízení,
že uklidíte toto,
toto spravíte,
pak nejste k ničemu,
jste jako vysavač!
Kdo může milovat
takovou ženu,
která je pořád jako
vysavač?
Avšak Déví, jak víte,
má všechny extrémy,
takže toto je jeden z nich.
Další extrém je být úplně
nejšpinavějším člověkem
- jako v Anglii -
strašně špinaví.
Dokážou žít
v nejrůznější špíně,
to už je příliš.
Takže člověk musí
být někde mezi.
Čistota je tu pro
nás, ne my pro ni.
Nejsme za to placeni,
nejsme žádné pokojské.
Takže čistota tu být musí.
Máme ji rádi, proto uklízíme,
ale nemělo by to být tak,
že z toho lidé panikaří,
abychom neměli
čas si popovídat,
být k ostatním milí,
nebo dokonce neměli čas
ani na meditaci.
I při meditaci se
budou rozhlížet kolem,
když něco spadne:
„Panebože!“ - a upraví to.
Nepřekvapilo by mě,
kdyby to dělali i v kostele!
Nemají žádnou kázeň,
pokud jde o meditaci,
kázeň, pokud jde o
meditaci, o Boží práci,
kázeň následovat vůli
Boha, to nemají.
Dokud nepřijde tato kázeň,
děláte věci, které jsou
velmi světské a hloupé.
Je to zbytečné plýtvání životem
bez důstojnosti pro sebe sama.
Jako sahadžajogíni
musíme mít tu kázeň
- pokud jde o meditaci.
Ta síla, Amba,
vás dobře zná,
zná vaši minulost,
ví, jaký jste člověk.
Jakmile začnete
dělat introspekci
a vidět uvnitř:
„Co je se mnou
v nepořádku?“,
budete se snažit dosáhnout
naprosté rovnováhy:
„Co mám udělat?“
Především musíte
meditovat.
Není jiné cesty, musím vám
to říct, jiné cesty není.
Někdo řekl: „Matko,
přestal jsem jíst toto,
přestal jsem jíst
tamto“ - a nic.
„Matko, dělám toto a
stojím na hlavě“ - nic.
Musíte meditovat a mělo
by to být trošku ráno
a trošku večer. A nedívejte
se při meditaci na hodinky.
Pro meditaci musí být
vyhrazený čas, jakýkoli.
Nezabere to téměř
žádný čas.
Viděla jsem, jak
ženám dlouho trvá,
než se vypraví, takže když
i jen desetinu toho času
budete meditovat,
bude to stačit
a nebudete potřebovat
mnoho make-upu.
Vaše pleť se zlepší,
vaše vlasy i váš obličej
se zlepší, vše
se vypracuje.
Nemusíte nic používat,
nemusíte používat žádný
parfém ani nic jiného.
Vaše tělo samotné
bude plné vůně.
Vše bude dodáno.
První věc, kterou
tedy musíme udělat,
je postarat se, abychom se
odevzdali vůli Boha.
To je pro sahadžajogíny
velmi důležité.
Jakmile jste odevzdaní,
všechny vaše problémy se vyřeší.
Odevzdejte taky své
problémy.
„Přenechávám to Tobě, Bože,
Ty tento problém vyřešíš.
Ty konáš.“
Toto je tak přesná
a účinná,
tak účinná síla.
A především - miluje vás,
stará se o vás a odpouští vám.
I když děláte chyby, odpouští vám:
„V pořádku, to bude v pořádku.“
Chce, abyste všichni
byli správně usazeni
na svých trůnech
a těšili se svou silou.
Takže vše, co je třeba,
je uděláno s velkou péčí.
Nyní je tedy desátý
den Navarátri,
který je pro vás všechny
ten nejdůležitější,
kdy se tato Paramačaitanja
stala aktivní.
Podle Její aktivity byste měli
vidět, že se stala velice mocnou
a pokud se vás někdo
bude pokoušet trápit,
dělat vám problémy: „Nemusím
si dělat vůbec žádné starosti.
Postará se o to.“
Za vše špatné,
co jste udělali,
za všechny špatné karmy,
které jste udělali,
zaplatíte, o tom
není pochyb.
Jste-li však realizovaná
duše, konec.
Už nejste na této úrovni.
Obyčejní lidé,
můžeme říci,
mohou být obviněni
ze zločinu,
pokud jste však vzestoupili
na vyšší úroveň krále,
nikdo vás nemůže obvinit.
Jste nad zákonem.
Stejně tak se to
stalo i vám,
nikdo se vás nemůže dotknout,
nikdo vás nemůže zničit
a nikdo nemůže
brzdit váš pokrok.
Jste to pouze vy,
kdo to může udělat.
A nikdo nemůže
ublížit Mně,
žádný rákšasa Mi nemůže
ublížit a nikdy Mi neublížil,
ale jste to však vy,
kdo Mi může ublížit.
Protože v tomto životě jsem
vás přijala do svého těla,
vypracovávám to
ve svém těle,
vše, vaše čištění, vše.
Což je obtížné.
Ovšem na samém počátku
šla tato síla za Adamem
a Evou a řekla jim:
„Musíte získat poznání.“
A tak tento slib
musel být naplněn.
Musel být vykonán, ačkoli
to byl velmi riskantní úkol.
Zejména na Západě
je velice riskantní
přimět lidi k tomu,
aby pochopili,
že jsou nedílnou
součástí celku.
Je to velice obtížný úkol.
Mluví o závažných věcech.
Viděla jsem, že lidé dnes
píší články o tom,
že nic není podstatné,
že věda je tak omezená,
že tento problém nevyřešila.
Píšou o tom obšírné knihy.
Když jim ale napíšete,
že jsme něco našli,
nechtějí vás vidět.
Nechtějí se s vámi setkat.
Nezajímá je to.
Takže nevím, co
je to za hledače,
když mají vpředu tak velký balón
ega, a přitom jsou to hledači.
Co hledají?
Řekněme, že máte
velký balón
a spadnete do vody.
Co se stane?
Balón vás potáhne
sem a tam,
nemáte žádný cíl.
Stejně tak jsou
i oni bez cíle,
říkají, že hledají,
že dělají to a ono,
nemají však žádný cíl.
Nemají žádné porozumění,
jejich život nemá
žádný smysl,
jsou to naprosto
zbyteční lidé.
Nemají žádnou hodnotu.
Musíme se jich
pokusit zachránit
co nejvíce.
Avšak ti, kdo
nechtějí přijít,
těch není třeba,
nepotřebujeme je.
Musí o to požádat,
musí se sklonit a říct:
„Chtěli bychom se k vám přidat.“
Jen pak je vezmeme.
Nikdy nikomu nepíšu žádné dopisy:
„Prosím, přijďte na Můj program.“
Všichni ti guruové
psali hercům,
hudebníkům a tak
dále - Já nikdy nepíšu.
Já dělám reklamu
jen sama sebou,
jestli chcete přijít,
přijďte.
Ani inzeráty jsem
nechtěla.
Takže si představte,
že tento slib
nyní nese ovoce,
slib z dávné doby,
že získáte poznání.
A vy to poznání máte.
Nicméně byste s tímto
poznáním měli být ztotožněni.
Měli byste vědět,
že toto poznání máte
a že je můžete
předávat dál.
Tento svět můžeme
proměnit v nádherný svět
a naplnit vizi Ádi Šakti.
Pro tento účel
vás stvořila.
Vynesla vás z lidské
úrovně do nadlidské
za tímto účelem a vy
to musíte vykonat.
Jestliže Mě dnes uctíváte
jako Džagadambu,
musíte vědět, že
samotná Džagadamba
není nic jiného než
Ádi Šakti.
A dokud se nepozvednete
do této úrovně
vnitřní božské kázně
- někteří lidé stále kouří:
„Ó, to je v pořádku, víte,
jsme obyčejní lidé,
nemůžeme toho nechat,“
dobře, tak odejděte.
Nedělejte si s takovými lidmi
starosti. Zůstanou pozadu,
zbyteční lidé, kam půjdou?
Budou, myslím,
viset v předpeklí,
protože ani v pekle
už nezbývá dost místa,
takže co s nimi bude?
Toto vše je vám
však k dispozici.
Musíte znát jedinou věc
- jak se ovládat,
jak ovládat své smysly.
Nedokážeme se ovládnout
ani v maličkostech.
Jestliže nezvládáme
své vlastní koně,
jak chcete dosáhnout stavu,
kterého máme dosáhnout?
Neplýtvejte proto svou energií
na tyto malicherné věci.
Myslete jen na to, že musíte
meditovat, musíte stoupat
a musíte to předat
ostatním.
Toto je naprosto možné,
pokud se máte opravdu rádi.
Pokud se máte rádi,
pak musíte pochopit:
„Hle, moje tělo, má mysl,
vše jsem dostal od
Boha. Jaká krása.
Je to tak krásné a bude to
Bohem použito
pro velký účel.“
Jste tak vytvarováni,
takto vytvořeni,
nyní však máte
svobodnou vůli
a s touto svobodnou
vůlí musíte stoupat.
S touto svobodnou
vůlí musíte pochopit,
co se má udělat a jak
toho stavu dosáhnout.
Je to reakce přírody
na dění.
Příroda vždy reaguje
na lidské bytosti.
Příroda nemá svobodnou
vůli - reaguje Bůh.
A když přichází
reakce Boha,
shledáváme, že se
odehrávají všechny tyto věci.
Přála bych si, abyste si poslechli
Moji nahrávku o Višnumáje,
kde je velmi dobře
vysvětleno,
proč se dějí všechny ty pohromy
a proč v nich lidé umírají.
Je to velmi dobrá přednáška,
doufám, že si ji všichni poslechnete
a budete ji poslouchat
znovu a znovu.
Moje přednášky by neměly být
jen pro jeden pěkný večer,
mělo by to být něco, co byste
se měli snažit pochopit.
Vše, co říkám, je pravda,
je to absolutní pravda
a subtilní záležitost,
kterou zatím nikdo
z nich neřekl.
Protože máte realizaci,
protože jste sahadžajogíni,
mohu vám to říct.
Nechť vám Bůh žehná.