Gerçeği arayan herkesi selamlıyorum.
Her şeyden önce bizler gerçeğin ne olduğunu bilmeliyiz.
İnsanlar her yerde arıyor, arıyor, arıyor ve arıyorlar.
Ama onlar ne aradıklarını
ve arayışlarının ardından
ne elde etmeleri gerektiğini bilmiyorlar.
Bu arayış sizi farklı yönlere yönlendirebilir.
Bunların bazıları çok tehlikeli
ve tamamıyla yanıltıcı olabilir.
Ve birçoğu, bunu yaşamış ya da hissetmiş olmalıdır.
Eminim bunu yaşamış olan birçok kişi vardır
ama onlar geri dönebilecekleri bir yolun
olmadığını düşünüyorlar.
Arayışın anlaşılması çok kolaydır,
bu kendinizi bilmek istemenizdir.
Her zaman deriz ki: Ben bunu istiyorum,
bunu beğendim, ben şu, ben bu.
Ama bu “ben” kimdir? Nedir bu?
Bu kendim dediğim kimdir?
Ben neyim?
Kendim hakkında bir şey biliyor muyum?
Kendimize dair çok yüzeysel bir bilgimiz var.
Herkes bunu söyledi, bütün dinler bunu söylediler:
“Kendini bilmelisin.”
Bununla ilgili olarak arada bir fark yoktur.
Aslında eğer özüne inerseniz,
aralarında fark yoktur.
Zaman içinde bazen bir yerde, bazen de başka
bir yerde bunun üzerinde durulmuştur.
Ancak asıl mesele, sizin kendinizi tanımanızın
gerekiyor olmasıdır.
Nasıl kendinizi bilirsiniz, mesele budur.
İnsanlar size şunu söyleyecektir: şunu yap,
her şeyi bırak, aileni bırak, her şeyi bırak.
Bu tür bir elbise giy, saçını kes veya
başını tıraş et ve tüm bu saçmalıkları yap.
Bu çok dışsaldır.
Biraz kafanızı çalıştırırsanız, her şeyin
dışsal olduğunu görürsünüz.
Bu çok yüzeyseldir, hiçbir anlamı yoktur.
Peki, ne olmalı?
Evrimdeki son atılımından bahsediyoruz.
Bunu nasıl başarırsınız?
İnsan konumuna gelene dek geliştiğiniz zaman,
bir şeyi, içimizde eksik olan
bir şey olduğunu kesin olarak bilmeliyiz.
Aksi takdirde dünya çok güzel bir yer,
yaşamak için bir cennet olurdu
ama insanlarda bir sorun var, nedir bu?
Bu evrim sayesinde nasıl ortaya çıktığımızı anlamaktır.
Ve insan olarak, içimizde hayvan evresinden kalan
birçok şey vardır.
Konuşma şeklimiz, başkalarını ezmeye çalışma şeklimiz,
başkalarına hükmetmek için onlarla konuşma şeklimiz.
Her şeyi zorla almayı isteme şeklimiz,
sadece yemeğimiz için endişelenmemiz.
Tüm bunlar aslında,
asil bir insan özelliği değildir.
Bunların hepsi, o hayvan içgüdüsünden geliyor.
Tamam. Bunu kabul etmeliyiz
çünkü insanız, o yüzden onlar orada olacaklardır.
O kadar da korkutucu bir şey yok
ama düşüneceğimiz bir şey daha var.
Ve düşünüyor ve düşünüyor ve düşünüyor
ve kendimizin bir sonu olmadığını düşünüyoruz.
Bazen bunu protesto etmemiz gerektiğini de düşünüyoruz.
Bazen çok vahşi olmamız gerektiğini düşünüyoruz.
Tüm bunlar insan aklımızdan kaynaklanıyor.
Hayvanlar sadece şiddet olsun diye,
bir şeye şiddet  uygulamazlar.
Şiddet uygulayacaklar, tamam.
Fakat bu kendi amaçları için bazı hayvanları
veya bir şeyi öldürmeleridir.
Ama burada gruplarımız var ve sadece
şiddetten hoşlanan insan grupları var.
Bu, insan farkındalığındaki başka bir gelişmedir, bence,
bizler başkalarının mahvolmasından hoşlanıyoruz
ama aynı zamanda bir arayış da var.
Bu insanların kendi evrimlerini geçirmeyi istediklerinin,
daha iyi bir kişiliğe dönüşmek istediklerinin, işaretidir.
Tamamlanmış bir şeyi
nasıl başarırsınız.
Evrimimizi insan seviyesine ulaştıracak kadar
başarılı olamadık.
Bu yüzden daha yüksek bir farkındalığa ulaşmak için
aramızda bazı ayarlamalar olmak zorundadır.
Ve bizim farkında olmadığımız düzenleme budur.
Ve bu düzenleme, sizin içinizdeki güçtür.
Bu sizin kendi gücünüzdür.
Bu gücün uyanışı sayesinde
size bu son atılımı sağlamak için,
zaten size bundan bahsedilmişti.
Bu vardır, bu oradadır.
Ve kendini tanımaktır, aydınlanma almak
her insanın hakkıdır.
Sahaja, Saha, sizinle birlikte doğan anlamına gelir.
Onun sizinle doğmuş olması bir haktır.
Ve aydınlanmamızı almamız gerektiği şeklindeki
temel haklarımızı neden toplumdan istemiyoruz.
Sizinki hangisidir?
O zaten içinize yerleştirilmiştir.
Hiçbir şey yapmanıza gerek yoktur,
elbette bunun için ödeme yapamazsınız.
Kendi evriminiz için şimdiye dek ne kadar ödediniz?
Ve bu farklı insanlarda, nasıl farklı olabilir?
Çünkü her insanda Kundalini adını
verdiğimiz bu güç vardır.
O kişi beyaz, siyah, sarı,
mavi veya her ne renk olursa olsun.
İster kuzeyden isterse güneyden olsun,
her hangi bir yerden.
İster bu ülkeye, isterse şu ülkeye mensup olsun.
Onların hepsi, kendi Kundalinilerinin içine
yerleştirilmiş bu güce sahipler.
Ben herkesin kalbi olduğunu söylesem bile,
öyleyse neden farklılıklarımız var?
Ama  akıl bu.
Bu farklılaşmayı, bu insan zihnini yaratır
ve bu sorunlar elbette ki bunlar, bizim ülkemizden değildir.
Onlar grubumuza ait değiller
ve hayvanlar gibi, bizler yine gruplar oluşturuyoruz.
Farklı gruplar, bilmiyorum,mezhepler.
Bazı insanların çatalları ve kaşıkları
bu şekilde yerleştirmelerinden dolayı,
onlar bir grup oluşturuyorlar.
Bazı insanlar kahve içiyor, bu yüzden onların
böyle bir grubu var, anlıyor musunuz?
Grup oluşturmakta çok iyiyiz.
Bu da hayvan içgüdüsüdür, bence,
böyle aptalca şeylerden hareket ederek
gruplar oluşturmaya çalışıyoruz.
Ve sonra, savaşlarımız olabilir
çünkü savaşmalıyız. Biz bir grubuz
biz harika bir şeyiz,
bu yüzdende başkalarıyla savaşmalıyız.
İçimizde olan tüm bu içgüdüler, kalıtsaldır.
Bize geldiler.
Onlar bunun genlerimizde olduğunu söylüyorlar.
Yine de, genleri değiştirebilir miyiz?
Kişiliğimizi daha yüksek bir şeye dönüştürebilir miyiz
ve Ben size bunun için içimizde
bir gücün olduğunu söyleyebilirim,
hepiniz bu güce içinizde sahipsiniz.
Ve o size ne veriyor?
Size anlattığım gibi o altı merkezden geçer,
onu besler ve nihayetinde
bıngıldak kemiği bölgesini deler.
Biz buna gerçekleşme ya da vaftiz diyebiliriz
ve bu Tanrısal sevginin
her şeyi kaplayan gücüne bağlıdır.
Ben yine, sevgi,
Tanrısal şefkat diyorum,
Tanrısal sevgi.
Yani siz her yeri saran bu güce bağlanıyorsunuz.
Eğer bir doktora kalbimizi çalıştıran kimdir diye sorarsanız,
o bunun otonom sinir sistemi olduğunu söyleyecektir
ama nedir, bu oto kimdir?
Bütün bu şeyleri kim yapıyor?
Yaşayan bütün bu işleri kim yapıyor?
Bu çiçeklere bakın, güzeller.
Bu çiçekleri kim böylesine farklı yaptı, farklı çiçekleri?
Toprak Ana farklılıkları nasıl yapıyor
ve O, bütün bu çiçekleri nasıl veriyor?
Bunu düşünüyor muyuz?
Biz bunu kıymetini bilmeden kabul ediyoruz.
Tüm yaşayan işleri olduğu gibi kabul ediyoruz,
ama bu Tanrısal güç tarafından yapılır.
İnanın bana. Etrafımızda bizi koruyan,
bize bakan, bize rehberlik eden
ve bunların hepsinin üzerinde,
bizi seven bu Tanrısal güç var
ve o bize önem verir.
O, her yeri saran bu gücün kutsamalarını
hepimizin almamızı istiyor
ama eğer bağlantıda değilseniz, bunu nasıl yapabilirsiniz?
Örneğin, bu cihaz ana şebekeye bağlı değilse, yararsızdır.
Bu bir işe yaramayacaktır,
işte bu yüzden hepimiz, her yeri kaplayan
bu güçle bağlantıda olmalıyız.
Bu  anlamamız gereken  bir şeydir.
Bilebilirsiniz de, ama kesinlikle siz
bunu elde etmeye muktedirsiniz.
Yapmanız gereken dışsal bir şey yoktur.
Bunu bırakmak, şunu bırakmak veya dua etmek gibi değildir
veya orada olan gibi bir şey değildir bu süreç.
Yaşayan süreç çalışır ve
siz aydınlanmanızı elde edersiniz.
Tek şey şu ki, eğer aydınlanma almanız gerekiyorsa
sizin aydınlanmanız gerekir.
Aydınlanmayan bir mumun,
başka bir mumu aydınlatamaması gibi,
ama aydınlanmış tek bir mum, çok sayıda mumu aydınlatabilir,
aynı şekilde sizde dünyada bulunan
çok sayıda kişiyi aydınlatma gücünü elde edersiniz
ve sadece bu da değil,
pek çok gücü elde edersiniz.
Ama en büyük güç, sizin onunla insanlara yardım ettiğiniz,
insanlarla ilgilendiğiniz şefkat ve sevgidir.
Neyse ki şimdi ülkenizde tıbbi kurumlar,
Sahaja Yogayı kabul ettiler,
çünkü o çalışır,
Çünkü o saldırır ya da diyebiliriz ki,
merkezleri, vücudumuzdaki temel merkezleri besler.
Bu merkezler fiziksel, zihinsel, duygusal
ve ruhsal varlığımızdan sorumludurlar
ve o bunu aydınlatır
ve bu aydınlanma ile kesinlikle iyileşirsiniz.
Sahaja yoga ile birçok insanın tedavi
edildiği bir gerçektir.
Hindistan'da da bir hastanemiz var
ve orada başka bir hastanemiz daha olacak,
belki de Amerika'da
ödeme yapmanız gerekmeyen bir hastanemiz olabilir.
Bu sizin kendi gücünüz olduğu için,
sadece yediğiniz yemeğiniz ve bunun gibi
bir şey için ödeme yapabilirsiniz,
ama ,tedavi için değil.
Sizin olan bir şey için, ne kadar ödeyebilirsiniz?
İşte sizin insanlara söyleyeceğiniz şey,
ne kadar güçlü olduğunuzdur.
Diğer taraftan bazıları son derece öfkelidir,
bazıları ise son derece depresiftir.
Bu ikisi arasında kalan bir şey yok
ama bu güçle siz çok şefkat dolu olursunuz.
Sonra dikkatiniz, kendinizden başka insanlara yönelir.
Başkaları için siz neler yapabilirsiniz?
Onlara nasıl aydınlanma verebilirsiniz
ve aniden çevrenizde çok fazla
yıkıcı güç olduğunu,
çok fazla rahatsız edici güç olduğunu,
çok fazla sorun olduğunu keşfedersiniz,
aniden disiplini fark edersiniz.
Eğer insanoğlunu dönüştürebilirseniz,
ama bu bir dönüşüm sorunu değildir.
Bunun, bir evrimsel süreç sorunu olduğunu söyleyebilirim
ve bu gerçekleştiği zaman,
tamamen dönüştüğünüzü fark edersiniz.
Ve binlerce insan dönüştürülmelidir.
Binlerce ve binlercesi, milyonlarca ve milyonlarcası,
ama bir şekilde Amerika'nın spiritüellik için
farklı bir yaklaşımı var.
Eğer Ben para almazsam,
Bende yanlış bir şey olduğunu düşünüyorlar.
Para almak zorundayım.
Onlar Bana çok şey söylediler,
bazı uzmanlar geldi ve Bana anlattılar.
Bana tüm ekonomiyi ve anlamadığım
bütün bu şeyleri açıkladılar.
Ve onlar bunun satılabilir olması gerektiğini düşünüyorlar.
Bu tür bir şeyi anlayamıyorum,
İsa’ya siz ne kadar ödeyeceksiniz?
Aziz olan herhangi bir kimseye
ne kadar ödeme yapacaksınız?
Çünkü bu değer ücretlendirilemez, paha biçilemezdir.
Sizin için en kıymetli şey,
kendinizi tanımanızdır.
Eğer kendinizi tanımıyorsanız,
çılgınca bir düşünme telaşı içinde,
döner ve döner ve hala dönersiniz.
Şaşıracaksınız ki, Einstein bile,
bundan bahsetti,
görecelilik teorisini bulmaya çalışıyor ve bulamıyordu.
Bahçesine gitti ve sabun köpükleriyle oynuyordu
ve aniden bilinmeyen bir yerden geldi,
onun anlattığı şey buydu,
görecelilik teorisi onun aklına geldi
ve bu bilinmeyen alana bir isim verdi,
ona bir isim verdi ve bu isim Benim için
kusursuz değil
ama o, sizin faydalanabileceğiniz,
gelecek nesil için anlayabileceğiniz,
gelecekteki bilim insanı için,
fikirleri oradan alacağınız
bir alanın var olduğunu söylüyor
ve bunun için sizin bir tür kişiliğe
sahip olmanız gerektiğini söyledi,
fikirlerin geldiğini algılayabileceğiniz bu burulma alanı.
Eğer siz bu alana girebilirseniz,
gerçeğin ne olduğu konusunda tam bir fikir edinebilirsiniz.
O buna bilişsel diyor
bunun bilişsel  bir bilim olduğunu söylüyor
ve böyle bir kişi, size  bilimsel olarak test edebileceğiniz
pek çok şey söyleyebilir ve siz bunların
kesinlikle doğru olduğunu göreceksiniz.
Ve onun başına gelen şeyde buydu
çünkü kendisi aydınlanmış bir ruhtu
ve Newton gibi birçok insan da,
onlar aydınlanmış ruhlardı.
Abraham Lincoln aydınlanmış bir ruhtu,
ama onlar başkalarına anlatamadılar,
çünkü kimse onlara inanmazdı
ve onlara bir şeyler anlatmaya çalışan
herkese onlar işkence ederlerdi.
Her aziz, yani gerçek aziz demek istiyorum,
işkence gördü, her bir sufi işkence gördü.
Ülkemizde özellikle azizlere çok kötü muamele edilmiştir.
Diğer ülkelerde de. Neden?
Çünkü onlar sadece tek kişiydiler
ve belki de insanlar kıskanıyorlardı,
onlar nasıl bu kadar çok şey bilebilirlerdi,
nasıl bu kadar çok şey hakkında konuşabilirlerdi?
Şimdi tüm bunları, şimdi sadece düşünün,
eğer ben çok basit bir şey yapmışsam,
sadece bir iki kişiye vermek gibi bir gelenek ortada varken,
Ben  bir iki kişiye aydınlanma vermenin
bir faydası olmadığını düşündüm,
şimdi bunun işe yaramayacağını hissettim.
Bunu kitleler için yapmalıyız.
Ve Benim tam olarak yaptığım şey ,
kitlesel aydınlanma verebileceğim bir yöntem bulmaktı.
Hepsi bu, basit bir şey,
işe yarıyor ve çok iyi çalıştı.
Söylediğim gibi, Amerika'da
onlar sadece insanoğlunun başka bir başarısını düşünüyorlar,
onlar parayı biliyorlar.
Yani para, para, para, her şey para,
bu yüzden para olmadan
maneviyatı bile anlayamazlar.
Ama Rusya gibi bir yerde, diyebiliriz ki,
Rus halkı, Rus halkında sizlerin sahip olduğu özgürlük yoktu
ve orada onlar her taraftan baskı görüyorlardı.
Bildiğiniz gibi, orası her şeyiyle
komünist bir ülkeydi
ve bu komünizm altında onlar tamamen ezildiler.
Sonuç olarak kendi içlerine döndüler
ve içeride çözümler bulmaya çalıştılar
ve Beni gördükleri zaman,
Sadece Beni görerek,
binlercesinin nasıl geldiğini bilmiyorum,
sadece Rusya'da binlerce,
binlerce ve binlerce insan var.
Ayrıca diğer bazı ülkelerde,
demek istediğim, burada görüyorum,
sadece Rusya'da bizim bulmamız lazım,
onları bir salona sığdıramazsınız.
Büyük bir çadırımızın olması
ya da bu tür şeyler yaptıkları olimpiyat
mekânlarına sahip olmamız gerek.
Sorun şu ki, biz “bunu ben kendi başıma bulabilirim”
fikrinden vazgeçmeliyiz.
Bu fikir çok yaygındır, ama bunu yapamazsınız.
Aydınlanmış bir kişiden almanız gereken,
ama bunu yapamazsınız.
Bu noktada, ben bunu kendi kendime
yapamıyorum, diyerek alçakgönüllü olmalısınız,
yolumu kendim bulabilirim, diyebilirsiniz,
ama bulamazsınız, kaybolacaksınız.
Hâlihazırda kendisi aydınlanmış olan
birisini bulmalısınız.
Şimdi, aydınlanmış birisini nasıl bulabilirsiniz. Nasıl?
Çünkü aydınlanmadan sonra mutlak gerçeği,
parmak uçlarınızda bilirsiniz,
başka birisinin çakra merkezlerini hissedebilirsiniz.
Eğer bir kişi şüpheli birisiyse, siz bunu hissedebilirsiniz.
Birisi sizi aldatıyorsa, bunu hissedebilirsiniz,
her şeyi, parmaklarınız konuşur.
Muhammed Sahibin söylediği şey buydu:
Yeniden Diriliş zamanında elleriniz konuşacaktır.
Açıkçası, el nasıl konuşabilir? Bu nasıl olur?
Çünkü bu beş parmağın hepsi çakra merkezleridir,
altıncı ve yedinci merkez.
Biri fiziksel tarafta,
diğeri ise fiziksel ve aynı zamanda
zihinsel olan taraftadır, yani sağ kanal
ve duygusal taraf ise sol kanaldadır.
İçimizde insanların anlamadığı iki farklı sistem vardır,
onlar içimizde bulunan iki kanaldır.
Otonom sinir sistemi dediğimiz şeyin merkezinde,
parasempatik sinir sistemi vardır,
ama iki tane, sol ve sağ sempatik sinir sistemi vardır.
Ve bu iki sistem, sizde neyin yanlış olduğunu
parmak uçlarınızda
tam olarak bildiğiniz, aydınlanmış iki tane sistemdir.
Hangi merkezler catch ediyor, bu da sizin kendi bilginizdir.
İnsanlar delireceklerdir,
ama delirdiklerini bilemeyeceklerdir.
Kanser olacaklar ama kanser olduklarını bilmeyecekler.
Bu gösterge, size sizde neyin yanlış olduğunu söyler.
Şimdi, eğer siz merkezlerinizi
nasıl düzeltebileceğinizi biliyorsanız,
başkalarının merkezlerini de düzeltebilirsiniz.
Sonra ulaşılan başka bir şey ise,
sizin kolektif bilinçte olmanızdır.
Bu sizin başkalarının merkezlerini kendi parmak
uçlarınızda hissedebileceğiniz anlamına gelir.
Başka insanları parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Diğer kişi kimdir?
İşte bizim düşündüğümüz şey budur.
Ama hiç kimse öteki değildir.
Bizler tek bir spritüel kişiliğin parçasıyız.
Ve bir kişinin bir problemi olduğunda,
biz derhal bir problem olduğunu biliriz
çünkü bunu parmak uçlarınızda hissedebilirsiniz.
Bu gerçek bilgidir, bu bir şekilde kitap okumak
ya da böyle bir şey değildir,
bu sizin kendi içinizdeki gerçek bilgidir,
kendinizi bildiğiniz, bilişsel  bilim dediğimiz,
içinizde çalışan şeydir.
Herhangi bir şeyi anlamak için,
dışarı çıkıp hiçbir şey okumak zorunda değilsiniz.
Kendi varlığınız, söylemeliyim ki,
size neyin ne olduğunu söyleyen tam bir bilgisayardır.
Kim nedir?
Ne olduğumuz hakkında hiçbir fikrimiz yoktur.
Bize hangi potansiyele sahip olduğumuza dair
bir fikir verilmedi.
Bu çok muazzamdır.
Bu muazzamdır ve eğer bu işe yararsa,
sizin için, aileniz için, çocuklarınız için,
şehriniz için, ulusunuz için
ve tüm dünya için çalışacaktır.
Yani bu zihinsel olarak değil,
kendi içinizde kolektif bir anlayış olmalıdır.
Zihinsel anlayış sadece geçicidir, geçip gider
ama bu bir gerçekleşmedir, tekrar ve tekrar bunu söylüyorum,
bu içinizdeki bilginin gerçekleşmesidir,
sonrasında onlar sadece bundan bahsederler.
Çakraların, merkezlerin kelimeleriyle konuşurlar.
O kişi budur, o kişi bunlara sahip,ben  bunlara sahibim...
...parmak uçlarımda.
ve bu size her şey için mükemmel bir cevap verir.
Sonra size bakar, sizi korur,
söylediğim gibi size rehberlik eder ve sizi doğru şekilde,
doğru yola yönlendirir ve onun bunları
başarma şekli harikadır.
Bu yüzden biz her şeyden önce,
başkalarına gerçekten yardım edecek
ve ilgilenecek olan aydınlanmış bu özel kişiliğine
sahip olmamız gerektiğini anlamalıyız.
Bu sadece konuşmak değildir,
bu sadece okumak değildir,
sadece sahte bir guruyu takip etmek değildir,
bu sizin kendinizi izlemenizdir ki, bu sizin
kendi kendinizin efendisi olduğunuzu gösterir.
Siz kendinizin efendisi olursunuz
ve siz her şey hakkında her şeyi bilirsiniz.
Bu sadece birkaç kişi için değildir, dediğim gibi,
bu hepinizde bulunan potansiyeldir.
Bu sadece siyah insanlar,
beyaz insanlar için değildir,
bu aynı zamanda eğitimsiz, köylerde yaşayan, hepsi içindir,
çok sade olan insanlar içinde bu işe yarıyor
ve o çalıştığı zaman şaşıracaksınız,
o sizi dönüştürür ve başkalarını da dönüştürür
ve siz bu hususta emin olursunuz.
Kendinizden şüphe etmezsiniz,
çünkü parmaklarınızın ucunda mutlak bir bilgi var.
Bu sizin içinizde olan ve elde etmeniz gereken bir şeydir.
Tabii ki bunun için şunu bilmelisiniz,
şu ana dek buna sahip olduğunuzu bilmiyordunuz.
Bu tutumu gösterdiğiniz sürece, bu işe yarayacaktır.
Ben zorlayamam,
Sahaja Yoga, kimseyi aydınlanma almaya
zorlayamaz, bu zorlanamaz.
Bunun istenmesi gerekir.
Siz kapıyı çalıncaya dek, bu işe yaramayacaktır.
Bu sadece bunu gerçekten isteyen
ve aydınlanma almak isteyen insanlar için işe yarar.
Sonuç olarak herhangi bir sorumluluğunuz yoktur.
Bu sadece her yeri kaplayan, sizin için
her şeyi yapan gücün sorumluluğudur.
O size bakar, size rehberlik eder
ve sizi doğru yerlere, doğru şartlara götürür
ve sizi şaşırtacak şekilde sizi yönlendirir.
Bu nasıl olur? O nasıl çalışıyor?
Nasıl hallediyor?
Hiçbir mucizeye terk edilecek bir anlam kalmayacaktır.
Ancak bu mucizeler, bir şeyden elmas gibi
bir şey çıkarmak gibi değildir,
ancak bu koşulların nasıl da değiştiği,
insanların nasıl değiştiği,
nasıl olup bu kadar sevimli bir kişilik haline
geldiğiniz, bir mucizedir.
Bu konuda kaç konuşma yaptığımı bilmiyorum
ve bunun sonu yoktur.
Fakat şunu söyleyebilirim ki, sizler aydınlanmanızı almalı
ve programlarımıza, her nerede düzenleniyorsa katılmalısınız
ve bunun içinde büyümelisiniz
çünkü siz tohumun filizlenmesi gibi,
büyümelisiniz ama ağaç haline gelmek
zaman alır.
Ama zor bela en fazla bir ay ve orada da,
siz ödeme yapmak zorunda değilsiniz.
Hiçbir şey ödenmek gerekmediğini
tekrar söyleyeceğim,
sadece kendinize biraz zaman ayırın
ve bu işe yarayacaktır.
Bunun ustası olduğunuz zaman,
neler yapabileceğinize şaşıracaksınız.
En fazla bir ay.
Bazı insanlar bu sadece alıyorlar ve bir şeyi
yapmak zorunda değiller onlar sadece bilirler
ama insanların çoğu bunu yapmalıdır.
Bu her şeyi geliştirir:
düşünme kapasiteniz,
bu anlamda beyinleriniz aydınlanır.
Çok büyük kalbi olan bir şahsiyet olursunuz
ve bizim zenginlik olarak düşündüğümüz diğer şeyler,
bütün bunlar bunun sayesinde meydana gelir.
Bu sadece annenizin size, en tepesinde
biraz çikolata ile....  vermesi gibidir.
Ama asıl önemli olan, sizler kendinizi bilmek zorundasınız.
Ne kadar harikasınız, bu her annenin
çocuğunun bilmesini istediği bir şeydir.
Bu Benim Amerika'daki yegâne arzumdur,
eğer bu şekilde yayılırsa,
bunun hepsi büyük bir şey olacaktır,
tüm dünya için bu, büyük bir hareket olacaktır.
Tanrı sizi korusun. Teşekkür ederim.