1999-0624 Публичная программа, Вашингтон, США
Я приветствую всех искателей Истины.
Прежде всего
мы должны познать, что такое Истина.
Люди ищут, ищут, ищут повсюду.
Но они не знают, что конкретно они ищут и что они должны получить после  поисков.
Эти поиски могут завести вас во множество разных направлений, некоторые из них могут быть очень очень опасными и абсолютно обманчивыми.
И многие уже ощутили это. Я уверена, многие обнаружили это.
Но они думают, что невозможно вернуться обратно.
Поиски Истины очень легко понять.
Вы хотите познать себя
Все время мы говорим : я хочу это, мне нравится это, я это, я то.
Но кто этот я?  Что это?
Кто этот я сам?
Чем я являюсь? Знаю ли я что-нибудь о самом себе?
То, что мы знаем о самих себе - это очень поверхностные знания.
Все говорили об этом, все религии говорили, что мы должны познать себя.
На этот счет нет никаких противоречий. На самом деле во всех религиях, если вы обращаетесь к сути, нет никакой разницы.
В зависимости от времени
были небольшие акценты на той, либо иной точке зрения.
Но основная вещь это то, что вы должны познать себя.
Как познать себя? Вот в чем вопрос.
Люди скажут: сделай это, брось все,  оставь семью,  оставь все.
Носи одежду такого типа,  постриги волосы или обрей свою голову - всевозможные глупости.
Это все настолько внешнее.
Если вы посмотрите на это разумно, то вы увидите, что все это поверхностно.
Это настолько поверхностно и не имеет никакого значения (для истинного самопознания).
Итак, что должно случится?
Мы говорим о последнем прорыве в эволюции.
Как достичь его?
Когда вы эволюционировали до ступени человека,
мы должны точно знать одну вещь.
Что в нас чего-то  не хватает.
Иначе мир был бы самым прекрасным местом. Раем для жизни.
Но что-то не так с людьми и что же это?
Дело в том, что нужно понять как мы   эволюционировали.
И как у человеческих существ, в нас осталось так много всего от стадии животных.
То, как мы говорим, то, как мы пытаемся подавлять других, то как мы говорим, чтобы доминировать над другими.
То как мы пытаемся ухватить все, то как мы беспокоимся только о еде и так далее.
Все это  на самом деле не показывает благородные стороны человека.
Все это последствия наших животных инстинктов. Хорошо, мы должны это принять.
Потому что мы люди, значит инстинкты должны быть.
Ничего страшного.
Но есть еще одна вещь, это то, что мы думаем.
И мы думаем, и думаем, и думаем, и думаем, иногда бесконечно о себе.
Иногда мы думаем, что должны протестовать против этого.
Иногда мы чувствуем, что мы должны стать очень жесткими.
Все эти вещи идут от нашего человеческого разума.
Животные не будут агрессивными просто ради агрессии. Они могут быть агрессивными, да.
Но с определенной целью: убить другое животное или для чего-то подобного.
Но у нас есть многочисленные группы людей, которые целенаправленно наслаждаются насилием.
Я думаю- это еще одно "усовершенствование" в человеческом осознании, что мы наслаждаемся разрушением других.
Но также в нас есть ещё и поиск.
Это знак того, что люди стремятся к эволюции, они хотят эволюционировать в лучшую личность.
Что они хотят стать чем-то, что является совершенным.
Как достичь этого?
Я должна сказать, что мы не достигли нашей эволюции до человеческого уровня сами.
Поэтому для того, чтобы достичь более высокого осознания должен быть какой-то механизм.
И это механизм, о котором мы не знаем.
И этот механизм в том, что внутри вас есть энергия.
Это ваша собственная энергия.
Чтобы дать вам этот последний прорыв
через пробуждение этой энергии, вам уже об этом рассказывали.
Она существует, она есть.
И это право каждого человека, получить знание о самом себе, свою самореализацию.
Сахаджа, "cаха" означает рожденный с тобой.
С тобой рождается право.
И почему бы нам не спросить о наших основных правах.
Сказать обществу, что нам стоит получить самореализацию, которая является вашей собственной.
Она здесь, находится внутри вас, вам не нужно ничего делать, и конечно вы не можете платить за это.
Сколько вы заплатили за вашу эволюцию?
И как это может быть разным для всех?
Потому что в каждом человеке существует энергия, которую мы называем Кундалини.
Независимо от того, черный он, желтый, синий или любого другого цвета.
Принадлежит ли он к северу, или югу, или любому другому месту.
Принадлежит ли он к той или иной стране.
Они все имеют эту энергию.
Универсально расположенной в них, Кундалини.
Предположим Я скажу, что у всех есть сердце
Так почему существует разделение?
Но ум, человеческий ум создает это разделение и эту проблему, говоря: "Конечно, они не из нашей страны"
"Они не входят в нашу группу". И подобно животным, снова вы начинаете разделяться по группам.
Группы, так сказать, разных категорий.
Например, некоторые люди держат вилку и ложку таким образом, значит они одна группа.
Некоторые люди пьют кофе, поэтому у них своя группа. Мы очень хорошо умеем формировать группы.
Это тоже животный инстинкт, Я считаю, что мы пытаемся формировать группы, основанные на таких глупостях.
Потом мы можем начинать войны.
Потому что мы должны воевать. Мы группа, что-то великое, поэтому мы должны воевать с другими.
Все инстинкты, которые есть в нас, являются унаследованными.
Они перешли к нам. Как говорится, они в наших генах.
Тем не менее, можем ли мы изменить гены?
Можем ли мы трансформировать нашу личность во что-то более высокое?
И для этого, скажу Я вам, внутри нас и находится эта энергия. Все вы имеете эту энергию внутри себя.
Что же она дает вам?
Она проходит через шесть  энергетических центров, как Я говорила, она питает их, интегрирует их.
И в конечном счете она пробивается через последний центр - область родничковой кости. Это можно назвать актуализацией крещения.
И она связана сo всепроникающей энергией божественной любви.
Еще раз повторю, любви!
Божественного сострадания.
И божественной любви.
Таким образом вы становитесь соединены с этой энергией, которая является всепроникающей.
Если вы спросите доктора: "Кто управляет нашим сердцем?", он ответит, что это автономная нервная система. Но кто этот "авто"?
Кто делает все это?
Кто делает всю живую работу? Посмотрите на эти цветы. Они прекрасны!
Кто сделал  цветы такими разными ?
Как Мать Земля различает и как она использует все эти цветы?
Думаем ли мы об этом? Мы принимаем это как должное.
Всю живую работу мы принимаем как должное, но она делается этой божественной энергией.
Поверьте Mне, есть эта божественная энергия вокруг нас, которая защищает нас, которая заботится о нас, которая направляет нас.
А также, прежде всего, она любит нас.
И она заботится о нас. Она хочет, чтобы мы получили благословения всепроникающей энергии.
Но если вы не подключены, что делать? Например этот  микрофон не включен в сеть, тогда он бесполезен.
Он не будет работать, поэтому мы все должны быть соединены с этой всепроникающей энергией.
Это одна вещь, которую стоит понять.
Вы также можете знать, что вы вполне способны получить это.
Вам не нужно для этого делать никаких внешних действий:
oтказываться от того, отказываться от другого, молится,- ничего подобного. Все тут, этот процесс-
живой процесс, работает и вы получаете свою самореализацию.
Единственный момент в том, что если вы хотите просветлять,
тогда вы должны быть просветлены.
Подобно свече, которая не зажжена, вы не cможете зажечь другую свечу.
Но одна свеча, которая горит, может зажечь так много других свечей. Точно так же и вы получаете возможность просветлить так много людей по всему миру.
И помимо этого, вы получаете так много сил.
Но величайшая сила - это сила сострадания и любви.
С помощью которой вы заботитесь, с помощью который вы помогаете людям.
К счастью, сейчас в вашей стране (США), медицинские организации признали  важность Сахаджа Йоги, признали, что она работает.
Потому что она стимулирует или лучше сказать питает энергетические центры, основные центры в нашем теле.
Эти центры отвечают за нашу физическую, умственную, эмоциональную, а также духовную деятельность.
И она просвещает их и благодарю этому просвещению вы, определенно, излечиваетесь.
Это факт. В Сахаджа Йоге многие люди вылечились, также у нас есть медицинский центр в Индии.
И мы собираемся открыть еще один, возможно также в Америке мы откроем центр, в котором не нужно платить за это.
Потому что это ваша собственная энергия, вы можете платить за еду или за что-то другое, но не за лечение.Что вы можете заплатить, если это ваше?
И это то, что покажет людям насколько вы сильны.
Иначе одни крайне агрессивны, а другие крайне депрессивны. Нет ничего между.
Но с этой энергией вы становитесь  настолько наполнены состраданием.
И ваше внимание переключается с себя любимых на других:
Что вы можете сделать для других? Как вы можете дать им реализацию?
И вдруг вы замечаете, что вокруг вас так много деструктивных сил, так много беспокоящих сил.
Так много проблем и, вдруг вы обнаруживаете, что они исчезают.
Если бы вы могли трансформировать человека, но вопрос не в трансформации. Я бы сказала, что вопрос в процессах эволюции.
И когда это случается, вы замечаете, что вы абсолютно преобразились.
И тысячи людей должны измениться. Тысячи и тысячи и миллионы и миллионы.
Но почему-то у Америки другой подход к духовности.
Они думают, что если Я не беру денег, значит со Mной что-то не так.
Я должна принимать деньги. Они рассказали Mне так много вещей, какие-то специалисты рассказали Mне.
Объяснили Mне всю экономику и все то, что Я не понимаю.
И они считают, что это должно продаваться.
Я не могу понять таких вещей. Сколько  бы вы заплатили Христу?
Сколько бы вы заплатили любой святой личности?
Потому что нет такой суммы, это бесценно.
То что является самым бесценным для вас - это познать себя.
Если вы не познали себя, то вы ходите кругами в бесконечном потоке мыслей.
Даже Альбе́рт Эйнштейн (1879 — 1955), к вашему удивлению, рассказывал как он пытался найти теорию относительности.
Oн никак не мог найти ее.
Он пошел в сад и играл там с мыльными пузырями и вдруг, из неизведанного, именно так он сказал,
теория относительности пришла к нему, и он дал название этой неизвестной области.
Эйнштейн дал ей название и это название, как по Mне, не очень точное.
Но он говорит, что существует область, которую можно исследовать, через которую можно понять, для будущих поколений, для ученых будущего.
Через которую можно получать идеи.
И он считает, что для этого вы должны быть личностью, которая может воспринимать эту область, откуда приходят идеи.
Если вы сумеете подключится к этой области, вы можете получить абсолютное понимание того, что такое реальность.
Он называет это когнитивным. Он говорит, что это когнитивная наука.
И такая личность может рассказать вам так много вещей, которые смогут пройти любые научные тесты и будут абсолютно верны.
И это то, что случилось с ним, потому что он был реализованной личностью.
И множество людей, таких как Исаа́к Нью́то́н (1642 — 1727), например, были реализованными личностями.
Авраам Линкольн (1809 — 1865) был реализованным.
Но они не могли рассказать об этом другим, потому что никто бы не поверил.
И любой, кто пытался сказать что-либо, подвергался мучениям.
Каждый святой, Я имею в виду истинный святой, подвергался мучениям, каждый суфий подвергался мучениям.
Особенно в нашей стране ко многим святым относились очень плохо.
Также и в других странах. Почему?
Потому что их мало и возможно люди завидовали тому, что они так много знали и могли рассказать так много о разных вещах.
Итак, сейчас если подумать об этом всем, то все очень просто.
Я считаю бесполезным давать реализацию одному или двум людям, что было традицией, давать реализацию только от одного к другому.
Но сейчас Я почувствовала, что это не сработает.
Мы должны сделать это доступным на массовом уровне.
И то, что Я сделала - это нашла метод, с помощью которого можно давать массовую реализацию. Это все.
И это очень просто. И это работает и работало очень хорошо.
Как Я сказала, в Америке они думают только о деньгах, это еще одно "достижение" человека, то, что они знают о деньгах.
Деньги, деньги, деньги, все - деньги, поэтому они даже не могут понять духовность без денег.
Но в стране, как скажем, Россия.
У русских людей нет такой свободы как у вас, и их угнетают со всех сторон.
Как вы знаете, вся территория была коммунистической страной.
И в этом коммунизме они были абсолютно угнетены.
И как результат, они начали углубляться в себя и пытались найти решения внутри.
Поэтому когда они увидели Mеня, просто увидели Mеня, Я не знаю как.
Тысячи из них пришли и сейчас у нас тысячи и тысячи людей только лишь в
России.
Также и в некоторых других странах.
B России мы не можем поместиться в зал, нам нужен большой тент или олимпийский манеж или что-то подобное.
И мы должны отказаться от идеи о том, что "я могу получить это только лишь для одного себя". Это очень частое явление. Вы не можете.
Это единственная эволюция, в которой вы должны получить это от просветленной личности.
Вы должны смириться с этим.
С тем, что "я не могу добиться этого сам,
я не могу найти свой путь". Вы не можете .
Вы потеряетесь. Вам нужен Tот, кто уже просветлен.
Итак, как найти просветленного человека. Как?
Потому что после реализации вы знаете абсолютную Истину, вы можете чувствовать центры других людей на кончиках своих пальцев.
Если есть что-то сомнительное, вы можете чувствовать это.
Если кто-то обманывает, вы можете это чувствовать, все. Ваши пальцы говорят.
Это то, о чем говорил  пророк Мохаммед:  во время воскрешения ваши руки будут говорить. Ясно. Как руки могут говорить?
Вот как. Все пальцы - это энергетические центры, шесть и седьмой в центре ладони.
Одна сторона отвечает за физические и мыслительные аспекты. Это правая сторона.
И эмоциональные аспекты - это левая сторона.
Это две разные системы внутри нас, которые люди не понимают.
Что внутри нас есть два канала.
То, что мы называем автономной нервной системой, содержит парасимпатическую нервную систему в центре.
Но также есть две симпатических нервных системы, левая и правая.
И эти две системы, когда просветлены, отображаются на ваших пальцах.
Благодаря чему вы точно знаете, что с вами не так.
Какие центры блокируются, это и есть самопознание.
Люди могут сходить с ума, но они не знают о том, что сходят с ума.
У них может быть рак, но они не знают, что у них рак.
Эти же показания говорят вам конкретно, что с вами не так.
Если вы знаете, как привести в порядок свои центры, вы также можете привести в порядок центры других людей.
Также еще одно достижение в том, что вы становитесь коллективно осознающим.
Это значит, что вы можете чувствовать состояние других на своих пальцах. Вы можете чувствовать других на своих пальцах.
Кто эти другие? Так мы думаем.
Но никто не другой, мы все неотъемлемая часть одной духовной личности.
И как только у кого-то есть проблема, мы сразу знаем, что есть проблема.
Потому что вы можете это чувствовать на кончиках пальцев.
Это истинное знание, это не чтение книги или что-то подобное, это истинное знание внутри вас.
Благодаря чему вы знаете себя, что мы называем когнитивной наукой, которая работает внутри вас.
Вам не нужно идти и читать что-то, для того, чтобы понять что-то.
Я должна сказать, что ваше существо само по себе является абсолютным компьютером, который говорит вам, что есть что.
Кто есть кто.
Мы понятия не имеем о том, кто мы есть.
Нам не дали никакой идеи относительно того, какой потенциал заложен в нас.
Насколько он огромен. Он огромен. И если это работает, то это будет работать для вас.
Для вашей семьи, для ваших детей.
Для вашего города, для вашей нации и для всего мира.
Итак, это должно стать коллективным пониманием внутри вас, но не мысленно.
Мысленное понимание лишь временноe и проходит, но эта актуализация, снова и снова Я говорю, что это актуализация знания внутри вас.
Поэтому они говорят только об этом.
Они говорят на языке чакр, энергетических центров.
"Этот человек таков, у этого такое состояние, у меня такое," -они чувствуют это на кончиках пальцев.
Что дает вам идеальный ответ на любые вопросы.
Дальше эта энергия заботится о вас, защищает вас, направляет вас, как Я уже говорила, она направляет вас по верному пути.
Верным образом. И как она помогает вам постигать вещи, это прекрасно.
Поэтому мы прежде всего должны понять, что мы должны стать этой особенной самореализованной личностью,
которая будет действительно помогать и заботится о других. Это не только разговоры, это не только чтение.
Это не преданность лже гуру, это преданность себе, это показывает, что вы сам себе учитель.
Вы становитесь своим учителем и вы знаете все обо всем.
Такой потенциал есть у всех вас, как Я сказала, это не только для нескольких людей, это не только для чернокожих или белых людей.
Но это также доступно необразованным людям, которые живут в деревнях.
Которые являются очень простыми людьми. Это работает для всех.
И когда это работает, вы будете удивлены, как это изменяет вас и изменяет других. И вы становитесь настолько уверенными в себе.
Вы не сомневаетесь в себе, потому что у вас абсолютное знание на кончиках пальцев.
Это то, что внутри вас и вы должны достичь этого.
Конечно, вы должны понимать, что до сих пор вы этого не знали, поэтому сейчас вы должны знать.
До тех пор пока у вас есть стремление узнать, это будет работать.
Я не могу силой заставить, Сахаджа Йога не может заставить кого-то получить самoреализацию, не может заставить.
Нужно попросить об этом.
До тех пор пока вы не постучитесь в дверь, это не сработает.
Это работает только для людей, которые действительно хотят этого,
которые хотят стать самореализованными.
В результате на вас нет никаких обязанностей.
Это обязанность всепроникающей энергии, которая делает все для вас,
которая заботится о вас, которая направляет вас и приводит в нужные места, в нужные ситуации.
И направляет вас таким чудесным образом, что вы  удивлены.
Как так? Как это работает?
Как это работает? Не осталось бы никакого смысла в чудесах.
Но эти чудеса не такие, как достать бриллиант, ничего подобного, но эти чудеса в том, как будут изменяться  обстоятельства, как будут изменяться люди.
Как вы станете настолько радостной, любвеобильной личностью.
Я не знаю, сколько лекций Я уже дала на эту тему, и все равно им нет конца.
Я бы сказала, что вам стоит получить вашу реализацию и приходить на наши программы, там, где это доступно.
И расти в этом, потому что нужно время для того, чтобы вырасти, как ростки семян прорастают, но нужно время, чтобы превратиться в дерево.
Один месяц, максимум. И тут также не нужно платить, Я подчёркиваю.
Ничего не нужно платить, нужно дать себе немного времени и это начнет работать.
Когда вы освоите это, вы будете поражены тем, что вы можете делать. Месяц максимум.
Некоторые люди получают это и им ничего не нужно делать, они сразу знают. Но большинству людей нужно это делать.
Это улучшает все. Вашу способность думать.
В том смысле, что мозг становится просветленным.
Вы становитесь очень сердечной личностью.
И остальные вещи, о которых мы думаем.
Успех и все остальное тоже приходит вместе с этим.
Я это рассказываю вам как мама, которая дает вам немного касторового масла с шоколадом сверху.
Но основная вещь в том, что вы должны знать себя.
Насколько вы велики, любая мама хочет, чтобы ее ребенок знал это.
Это Mое единственное желание, чтобы в Америке это распространилось таким образом.
Это станет очень большим шагом,  великим событием для всего мира.
Да благословит вас Бог. Спасибо большое.