崇拜和火祭的重要性
1983年6月18日 法國巴黎
請坐下
你好 我們正在等你來這兒
哦 我想我要穿上毛衣了
你好 我們正在等你來 等Christopher來這兒
他怎麼了 很好 他的頭怎麼了
換牛奶 母親
哦 Christopher 你回來了
你要蓋住他的頭 天還挺冷的
好了 好了 好了
怎麼了
他在冥想
你必須一直把他貼近身邊
最好幫他蓋多點兒
好了 你去裡面多拿點什麼
我想你也要穿上毛衣什麼的
外面還挺冷
在他頭部多蓋點兒
瑜伽士說 這是來自奧地利霎哈嘉瑜伽士的禮物
奧地利瑜伽士送給法國瑜伽士的禮物
漂亮
我看見天堂開啟 凝望著天堂中呈現的一匹白馬
譯成法語
終於把我的毛衣帶來了 Jenny可以拿來
把毛衣給母親
母親 我有一兩件禮物獻給您
第一件是我們從盧昂給您帶的軟墊
您可以用來墊腳
還有這個城市徽章
哦 我看看 這是什麼
盧昂市的徽章
那是什麼 盧昂市的徽章
這些標記是什麼
三朵百合花
百合花
百合花 我覺得它就像古代法國的一朵蓮花
漂亮 非常感謝你
你可以保管一下嗎
天還挺冷的 風要吹散雲層了
我一來到這裡
天氣就玩把戲 你們看它總是捉弄你
是的 最好給他蓋好 你也穿暖和一點兒
我希望你們都穿得足夠暖和
我很高興能和這麼多霎哈嘉瑜伽士在一起
他們中許多是新來的
對我來說不是新來的
也許幾千年以前我已認識你們所有人了
你們坐在陽光下
在霎哈嘉瑜伽 你們都要知道一件很簡單的事情
你們都是永恆的靈
凡不屬靈的都不是你們自己
我們可以把靈比作太陽
太陽會被雲層覆蓋
太陽上會有些疊影
但此時此刻 太陽依然是太陽
你們不能照亮太陽
只有太陽能照亮它自己
當雲層散去
疊影移去
太陽便光芒四射 穿透大氣層
我們的靈體也一樣
被無知所遮蔽
只要遮蔽仍在 你們便看不見靈體
即使少量雲層消失
那疊影還是存在
一定要晴空萬里
才能看見穿透而來的靈性之光
我們有許多方法可以設法去除那些雲層
首先也是最重要的是
這樣一種假定 一種信念
你們是個永恆的靈
其餘的都是疊影
你們必須在自己的內在做出這樣的假設
在得到自覺以後 這應該變得很容易
你們已遠遠超越你們現在的所知
你們已大不相同
所以 現在新的情況出現了
你們這種信心不是盲目的
而是由經驗所得
因此不要用你們的聰明去對抗這信心
不要試圖挑戰它
如果你們的聰明挑戰信心
而你們又聽信了你們的聰明頭腦
那麼你們便會再次下跌
即使只是瞥見空中一顆星星
科學家們也會相信那顆星的存在
因此 同樣地
即使你們只在一瞬間感覺到你們的自覺
你們至少要相信 你們也是一個靈
你們要緊緊抓著那個經驗
並將注意力保持在你們是一個靈這一事實上
告訴你的聰明不要再欺騙你
由此 你們可以不用再理會你們的聰明
此時 你們的聰明便會開始為靈性追求而工作
這就是信心的意思
信心能生出純粹的智慧
現在 你們看見大部分雲層都已散去
但還有一些雲翳
所以你們要用聖靈之風來驅散浮雲
你們知道
利用風的方法有很多
我希望義大利人能理解
這風源於別處
源于聖靈 源於你們自己的靈量
而且 你們還有太初靈量的力量在你們面前
與之前的許多求道者相比
我必須說 你們已經十分幸運
因為崇拜一些雕像
哪怕大地之母為這雕像注入了生命能量
人們都會有很大問題
首先 他們必須做一種所謂
Sarvikalpa Samadhi的冥想
即你們必須凝神在雕像上 即“vigraha”
“vigraha”的意思是含有生命能量的雕像
然後持續凝視此雕像
並嘗試提升靈量
靈量過去常常上升至額輪
但躍升至頂輪則是不可能的事兒
因為一個人必須從“有形相”走到“無形相”
而擺脫“有形相”走到“無形相”
這一步是非常困難的
即使是專注於抽象或“無形相”上
也是另一件做不到的事兒
就像穆斯林所做的 或其他許多人嘗試做的
在這種情況下
化“無形相”為“有形相”就成為必要
如此一來 對你們來說就不再複雜了
一旦你們專注於有形 便能成為無形
就好像你們面前有一塊冰
一旦你們用手去觸摸它 冰便融化
你們便會感覺到冰的清涼
因此現在這個問題被輕易地解決了
崇拜便是一件你們可以將有形
激發為無形的事情
現在 你們的（輪穴）中心是能量中心
所有這些輪穴裡也有主導神祇安坐那裡
祂們也是化為有形的無形
當你們做崇拜時 有形便化作無形的能量
然後此無形的能量開始流動
之後便涼風吹拂
就這樣
這些錯誤認同靈體之上的疊影就被去除了
你們不能思考崇拜
整件事情都是發生在超越思維的領域
因此 你們必須認識到
你們不能對崇拜作理性解釋
你們應該讓輪穴得到最大的好處
為此 你們必須完全地只專注於崇拜
以及涼風如何湧動
這涼風會來處理 會驅散所有浮雲
所以你唯一要做的或唯一的方法
就是專注于崇拜 靜觀
你是一個見證者
見證者有兩個意思
你只是看
只是看著
僅僅只是知曉
這就是見證者
沒有任何思維 沒有任何反應
只是自發自然地看見和吸收
這就是見證者
這是做崇拜的最佳方式
對我來說 有時這是個負擔
因為你們與神祇之間應該有一定的對等性
必須要存在某種平衡
你們念誦所有口訣 神祇都被喚醒了
但你們就在那裡
卻又不想吸收任何東西進入內心
於是 我就不得不儲存
所有那些我體內產生的額外的能量
所以 如果你們敞開心扉
並無思慮地觀看崇拜 那就會好很多
今天我們會把崇拜方法的次序對調
先做火祭(Havana) 後做崇拜 這樣會好些
因為通過火祭我們將喚起火元素
它會燒掉所有的邪惡
當你們為我洗蓮足時 你們做同樣的事
當你們點火 也一樣
今天我們會先做火祭
後做崇拜
二者是一樣的
你們可以用火或水來崇拜我
火的本質是發光
你們做火祭時 所有錯誤 所有邪惡
都會被燒為灰燼
之後 光芒會顯現在求道者的臉上 身上
當你們做火祭的同時
空氣中也會充滿美好的生命能量
所以 我認為最好是先做火祭
然後再做崇拜
願神祝福你們所有人