今日 私たちは
キリストの誕生を祝います
人間の意識において
転機でした
ご存じのように
彼はアギア チャクラに生まれ
エゴとスーパーエゴを
吸収します
私たちにある
コンディショニングとエゴをです
そのような
偉大な事が起こりました
二千年ほど前です
この地上における偉大な出現を
今活かす時です
キリストを理解するには
まず彼がオムカラに
他ならないと理解すべきです
彼はヴァイブレーションで
できています
それ故復活しました
彼には執着が
ありませんでした
それが彼の本質です
ですから私たちも無執着で
いるべきだと理解すべきです
まずは自分の考えに
執着しないことです
人を許すことでできます
しかし人には
微細な執着があります
キリスト教徒はキリストを
自分のもののように考えます
自分と共にいるのだと
しかし彼らとは
全く関係ありません
“あなたが私をキリストと呼ぼうと
私はあなたを知りません”
ですから
キリストを自分たちの
ものだと考えてはいけません
長くキリスト教徒を
していてもです
実際キリスト教徒として
生きていません
そのような者が
キリスト教徒だと自称しても
真の意味で
信奉していません
自ら変わることで
信奉しなければいけません
彼を私たちの生き方に同化しない限り
彼の出現の偉大さを理解できません
キリスト教徒だから
彼に関係があると言っても
彼と同一視してる
と言っても
キリストの本質を備えなければ
意味がありません
彼は生きた手本で
偉大な出現でした
地上に化身し
純粋で聖なる人生を送りました
あなたの清浄と
神聖さを向上させなさい
神やキリストに反するものと戦える
強力な神聖さと吉兆さをです
今日は彼の誕生を
祝う日です
彼を私たちの内に 人格に
振る舞いに 気質に生まれさせましょう
彼には執着がありません
物資的なものに
執着しません
大工の息子でしたから
生活は決して
良くありませんでした
しかし細かいことに
悩まされません
大工の家は
暮らすには危険です
あらゆる釘や
道具があるからです
つまずいて
怪我するかもしれません
寝る場所もほとんどなく
辺りは木材だらけで
人はその上で寝ます
しかし キリスト教徒は
その逆で快適さにこだわります
人のことを
容易く非難します
市場へ行けば
何かと難癖つけます
馬鹿げています
自分はどうなのでしょう
自分の内には何があるでしょう
内側をきれいに
しないといけません
内側が居心地良く
ないといけません
外側でなく 内にある悪いものに
居心地悪さを感じないといけません
注意が内側に
向かないといけません
キリストの人生を見ても
外側に向いて生きていません
今日 私たちの新しい誕生で
これを理解しないといけません
心配すべきは内側の快適さで
外側ではありません
昨日見た写真にあなたが好感を
持てなかったのは良い兆候です
でもそれすら外側のことです
内側の汚れはどうなのですか
頭にある馬鹿げた考えは
どうなのですか
取り除き
失くしなさい
蓮の花のように
再び生まれなさい
生涯そのように生きて私たちの為に死に
復活したキリストのようにです
私たちの人格の中に
人生の中に備えられる
偉大な手本があります
パスポートがあれば大丈夫だと
思いがちですが違います
内にキリストのような
振る舞いを確立することです
最も偉大なのは許しです
許すことです
私たちに欠けています
それを発達させないと
エゴはなくせません
真のキリスト教徒になりたければ
エゴがない状態でないといけません
キリストの誕生について話すときに
理解すべきことは
彼が環境の悪い所で
生まれたことです
王宮でも良かったのに
なぜでしょう
キリスト教徒の快適さへの欲心を
知っていたからです
快適な家を欲しがります
そして絨毯が汚れれば
些細なことで怒鳴ります
大変低劣です
大切なのはあなたが
より高次に上昇することです
高次において
なぜ居心地の悪い
牛や馬糞のある馬小屋で
キリストが生まれたか
理解しないといけません
彼は全く
気にもかけませんでした
あなたが訪ねようとも
思わない場所です
母がそこをきれいにし
彼が生まれました
浄化するための
天国の輝かしい星でした
あなたが浄化されれば
他の者も浄化します
このすばらしい日に
このヨガの国でお祝いしましょう
神聖で吉兆な
キリストの完全に執着のない気質を
私たちも備えることが
できるようにです
そしてキリストの 彼の生き方の
真の信奉者となれるようにです
私たちはサハジャ ヨギです
いかなる宗教にも属しません
サハジャ ヨガの宇宙的な
宗教があるだけです
そこでキリストが崇拝されます
皆が崇拝するのは少数のために
化身したわけではないからです
崇拝する者は彼の特質を
生き方を表さなければいけません
物質主義者は
彼を語れません
彼の身体に
物質的なものはありません
ヴァイブレーションそのものです
水の上も歩けます
物質主義者はキリストについて
何も宣言することはできません
宣言する者は
正反対のことをしています
あなたは
達成しないといけません
一度達成すれば
神が面倒をみていることに
驚くでしょう
荒れ地からいかに花が
繁茂することか
いかに水を与えられ
面倒をみていることか
いかに美しいか
同じようにあなたが
美しい存在であるスピリットであれば
面倒をみられています
祝福を 歓びを得ます
歓びの源が
作用するからです
しかしその歓びがエゴで
覆れると歓びは無くなります
エゴを浄化しなさい
自分のエゴを見ることで
取り除きなさい
自分や他者に対する
愛情で 優しさで
キリストが私たちのために
創ってくれた領域へ
天の国である大脳辺縁系へ
より高次に上昇するようにしなさい
キリストの生き方に従い
彼の本質を備えれるよう
神の祝福がありますように
私はお母さんとして
教えるためにいます
どうすればよいか教えています
私が執着しないように
あなたも執着しないようにしなさい
色々な贈物で
私を喜ばせようとしますが
ご存じのように
私は執着しません
執着というものを
理解できません
贈物をもらえば
ほほ笑みますが
私は執着できません
執着できるものが
私にはありません
私は動くクンダリーニの力です
執着できません
常に動いています
執着することは
不可能です
この力の中に入り
私と一緒に動きなさい
あなたの進歩を阻害する
その他全は忘れなさい
威厳を持って
進歩しなければいけません
上昇できると
確信しています
今回 皆さんとても賢明で
批判的でなく
そうでない者も中にはいても
ほとんどが大変優しく
威厳を持ち
コレクティブも良く
この国で大変良くやっていることに
喜ばしく感じます
神の祝福がありますように