Сегодня мы празднуем
рождение Христа.
Что было очень
большим событием
в сфере человеческого осознания.
Как вы знаете,
что когда Он родился
в Агния-чакре,
Он впитал в Себя
эго и суперэго,
которые являются условностями
внутри нас и нашим эго.
Такое великое
событие произошло
около 2000 лет назад.
Но сегодня настало время
для нас использовать
это великое пришествие
на этой Земле.
Чтобы понять Христа, прежде
всего, мы должны знать,
что Он был ни чем
иным как Омкарой.
Он был просто
создан из вибраций,
и именно поэтому
Он воскрес.
И Он был непривязан
из-за самой своей природы.
Поэтому мы также
должны понять,
что мы должны быть непривязанными
прежде всего к нашим мыслям,
а это, как вы знаете,
достигается, если вы знаете
как прощать других.
Существует такая тонкая привязанность,
которая есть у людей:
что те, кто рождены в
христианской религии,
думают, что Христос
принадлежит им,
и что Он живёт в их кармане.
Напротив, всё как раз наоборот.
Он не имеет к ним
никакого отношения,
и Он против них.
Как сказал Христос:
«Вы будете звать меня: «Христос,
Христос!», но Я не узнаю вас».
Поэтому важно, чтобы
христиане никогда не думали,
что Христос принадлежит
им и что Он их,
потому что всю свою жизнь
они жили как христиане.
На самом деле они
не делали этого,
они не жили как христиане.
Таким образом, те, кто
не жил как христиане,
только называли
себя христианами,
в действительности не
являются людьми,
которые следуют за Христом.
Так что теперь мы должны
изменить себя
и следовать Ему
в наших жизнях.
До тех пор, пока мы не
впитаем Его в свою жизнь,
мы не поймём
величия Его прихода.
Просто потому,
что мы христиане
или так называемые христиане,
чтобы поверить мы должны
многое сделать в отношении Него,
и отождествлять себя с Ним
это абсолютно неправильно.
И это то, о чём Я предупреждаю Вас,
прежде чем мы должны впитать
все Его качества.
Это было живым примером
очень великого пришествия,
что Он пришёл на эту Землю и вёл
такую ​​чистую и святую жизнь.
Старайтесь развивать свою
чистоту и святость,
и мощную святость,
и мощную благоприятность,
которые не могут
быть осквернены,
но борются со всем,
что антибожественно,
со всем, что против Христа.
Так что сегодня тот день,
когда мы снова празднуем
Его День рождения,
и в этот день пусть
Он родится внутри нас,
пусть Он родится
в нашем характере!
В нашем поведении,
в нашем темпераменте!
Он был непривязанным
человеком,
непривязанным к
материальным вещам,
ничего подобного.
Он жил как сын плотника,
очень некомфортной жизнью,
абсолютно.
И Он никогда не беспокоился
о жизненных мелочах.
На самом деле, вы знаете,
дом плотника —
одно из самых опасных
мест для жизни,
потому что там есть
все виды гвоздей,
там есть все виды непростых
инструментов, которые
он использует.
В любой день можно
наступить на что-нибудь
и пораниться,
и почти нет места, где
можно было бы поспать,
все место заполнено
древесиной,
и люди в основном
спят на древесине.
И как раз наоборот,
так называемые христиане
так придирчивы в
отношении комфорта.
И нам очень легко
осуждать других,
это очень легко — это
что-то такое абсурдное,
Я имею в виду,
это так абсурдно.
Видите, если они пойдут на рынок,
то скажут, что там всё ужасное,
они пойдут куда-нибудь —
и скажут, что это плохо.
А что насчёт вас самих?
Что есть внутри вас?
Просто загляните
внутрь себя.
И это то, что мы должны
развить сейчас.
Мы должны очистить
себя изнутри.
Вам должно быть
некомфортно с самим собой,
а не снаружи.
Вам должно быть
неудобно из-за того,
какие плохие вещи
мы имеем внутри себя,
а не снаружи.
Направьте свое внимание
извне вовнутрь,
поскольку Христос жил
внутренней жизнью.
Он не жил
наружной жизнью.
Он жил внутри Себя.
И это то, что мы должны
понять сегодня,
в этот день — что наше
новое Рождение
должно привести
нас внутрь.
Мы должны беспокоиться о
нашем внутреннем комфорте,
а не о внешнем комфорте.
Как вчера,
если вам не понравилась
картина, это хороший знак,
что вы не можете жить
с грязью и нечистотой.
Но это всё ещё снаружи.
А как же внутренняя
грязь и нечистота?
Что насчёт внутренних мыслей,
которые загрязняют нас?
Что насчёт глупых идей,
которые всё ещё есть в нашей голове?
Уберите их,
выбросьте их
и родитесь снова, как лотос.
Как Христос,
который всю свою жизнь
прожил таким образом,
умер за нас и воскрес.
Итак, у нас есть такой
великий пример,
который мы должны
впитать в себя,
в наш характер,
в наши жизни.
Я говорю об этом
снова и снова,
потому что мы
действительно запутались.
Мы думаем, если у нас есть
что-то вроде паспорта,
то всё в порядке.
Нет, это не так.
Это процесс установления
внутри нас
поведения как у Христа.
И самая великая вещь
из всех — это прощение.
Прощение,
прощение, которого
нам так не хватает.
До тех пор, пока мы
не разовьём его,
это эго, оно должно уйти.
Если вы должны быть христианами,
вы должны быть лишены эго.
И это то, что важно понимать,
что когда мы говорим о
рождении Христа, —
какое прекрасное время —
хотя Он был рождён
в полном дискомфорте.
Он мог бы родиться королём,
Он мог бы родиться
где угодно,
но зачем Он это сделал?
Потому что Он знал, что,
когда придут христиане,
они выберут для себя
лучшие кровати,
лучшие дома для себя.
Понемногу и тут и там,
они не будут терпеть,
они будут кричать из-за мелочей,
таких как испорченный ковёр.
Это испорченно, то испорченно...
Это так низко!
Поэтому для вас
важно, что вы должны
подняться выше.
Подняться выше и увидеть,
как Он родился в яслях,
в таком некомфортном месте,
где были разные коровы
и коровий навоз,
и всё разбросано,
но Его это просто
не беспокоило.
Он просто получил Своё
рождение в месте,
которое вы не хотели бы даже
посетить или сидеть там.
И Мать там всё
вычистила для Него,
и Он родился там сверкающей
звездой небес,
чтобы очищать!
Потому что если вы чисты,
вы очищаете других.
Итак, сегодня, в этот великий
день Его пришествия,
давайте праздновать в этой
великой стране Йоги!
Особенно на этой земле Пуны,
которая является «пуньйабхуми»,
этой благостью, святостью
и совершенно непривязанным
темпераментом Христа,
которые мы собираемся
впитать в себя.
И мы собираемся
жить как настоящие
последователи Христа
и Его жизни.
Сегодня вы — сахаджа йоги!
Поэтому у вас нет ни каст,
ни обычаев, у вас нет религии.
Теперь у вас есть только одна
универсальная религия — Сахаджа Йога.
И здесь Христу поклоняются,
все поклоняются Ему,
потому что Он пришёл не ради одного
человека, двух или десяти человек.
Но те, кто поклоняются Ему,
должны проявлять Его характер,
Его жизнь.
Материалисты, как они могут говорить
о Христе? Я просто не могу понять,
потому что не было ничего
материального в Его теле.
В Нём не было материи.
Он был просто вибрациями.
Вот как Он ходил по воде.
Так как же материалист
может утверждать что-либо
о Христе? Я не могу понять.
Это проблема, с которой
мы сталкиваемся, когда видим,
как мы просто противоположны
тому, что мы провозглашаем.
Теперь, это часть, которую
мы должны достичь.
И как только вы достигнете её,
вы будете поражены тому,
что Бог присматривает за вами.
Как цветок цветёт в пустыне,
как он получает воду,
как за ним ухаживают,
как он настолько прекрасен?
Он не беспокоится об этом.
Точно так же,
когда вы становитесь
тем прекрасным существом,
которое является Духом, —
о вас заботятся.
Вы получаете все благословения,
всю радость, потому что источник
радости в этом. Абсолютно!
Но когда вы прикрываете
его своим эго,
эта радость уходит.
Так что просто попытайтесь
очистить это эго каким-то образом,
увидьте свое эго, сколько эго в
вас ещё осталось? Уберите его.
Убирайте его с любовью,
с добротой к себе и к другим.
Старайтесь подниматься,
подниматься всё выше и выше
в то Царство, которое
Христос создал для нас
в лимбической области, где
находится Царство Божие.
Да благословит вас всех Бог,
чтобы вы следовали Его жизни и
впитали все Его качества в себя,
а также качества Вашей Матери!
И Я здесь,
чтобы научить вас всему этому
и рассказать вам, как это сделать.
И вы должны следить за этим.
Как Я непривязана, так же старайтесь
и вы быть непривязанными.
Вы пытаетесь доставить Мне
удовольствие, давая мне то и это,
но вы знаете,
Я очень непривязана,
Я не понимаю привязанности,
Я не понимаю привязанности.
И Я просто иногда
забавляюсь людьми,
когда они пытаются
сказать: «Мать,
мы бы хотели дать
Вам это и это».
Хорошо, давайте,
но Я не привязана.
Я не могу привязаться,
во Мне нет ничего,
что могло бы прилипнуть
к чему-либо, ничего,
Я всего лишь движущая
сила Кундалини,
как Я могу прилипнуть
к кому-либо?
Я просто двигаюсь
всё время,
поэтому это невозможно для
Меня к чему-либо привязаться
Точно так же вы просто
входите внутрь этой силы
и двигайтесь со Мной
и просто забудьте обо
всём остальном,
что останавливает
ваш прогресс.
Вы должны прогрессировать
с достоинством.
Вы должны подняться.
Я уверена, что это произойдёт.
В этот раз люди были
очень чувствительными,
они были наименее критичны,
хотя некоторые до сих пор
таковы, это не важно.
Но большинство из них
были очень милыми
и очень достойными.
И коллективность хорошая.
И Я очень рада,
что были такие хорошие
люди на этой программе.
Я очень счастлива.
Да благословит вас Бог!