Eu Me inclino a todos os buscadores da Verdade.
Na verdade, todos nós estamos buscando a Verdade.
Tantos de nós, mas até agora,
muitos não conseguiram encontrar e estão perdidos.
Mas o que é a Verdade?
Qual é a verdade a respeito de você mesmo?
A verdade é que você não é este corpo, você não é estas emoções,
mas o que você é?
Você é o Espírito.
Todos os grandes santos e Encarnações têm dito que você é...
o Espírito e o que estamos tentando
descobrir é a nossa real identidade.
Nós estamos atrás dessa busca a respeito de nós mesmos.
Nós também temos cometido muitos erros por causa...
de pessoas que orientam mal,
mas Eu devo dizer que há um mecanismo formado...
dentro de cada um de vocês que os levará a essa real identidade,
que lhes dará a Realização do Si.
É muito surpreendente que...
eles não tenham falado sobre a Kundalini até agora.
Há um poder dentro de todos vocês que é a Kundalini,
que é uma energia em espiral de três voltas e meia em seu,
Eu devo dizer, atrás do seu osso triangular ou dentro dele.
E Ela esta esperando pelo momento para poder ser...
despertada e poder passar através dos diferentes centros,
atravessando a área óssea da fontanela.
E é desse modo que vocês obtêm a Realização do Si,
vocês sentem a brisa fresca saindo da área óssea da fontanela.
Isso é uma concretização.
Não é Minha palestra ou leitura ou qualquer coisa.
É a concretização que tem de acontecer.
Se você não obtiver isso agora, não importa.
Na próxima vez, você pode conseguir isso,
mas a maioria das pessoas de fato conseguem isso de forma coletiva.
É muito surpreendente que levou tantos, tantos anos...
para as pessoas chegarem a esse estágio...
onde elas estão pedindo pelo que é real.
Isto pertence a vocês. Este poder é de vocês.
E está somente esperando para ser despertado.
Qualquer quantidade de palestras, qualquer quantidade de leitura,
nada pode ajudar.
O que é necessário é somente uma mente calma e isso funciona,
isso funciona sob qualquer circunstância.
É muito surpreendente.
Este é o momento, talvez, que foi destinado para ser dessa maneira.
Eu estive muitas vezes neste país anteriormente.
Quando Eu vim pela primeira vez, Eu fiquei surpresa...
ao ver como as pessoas estavam correndo atrás do que é falso.
Então, Eu desisti. Depois de nove anos, Eu vim pensando:
"Qual é o problemas com estas pessoas?"
"Por que elas não conseguem compreender..."
"o que elas têm de alcançar, o que elas têm de obter?"
Tudo está escrito e foi dito por todos os santos,
por todas as Encarnações.
Eu não conseguia entender...
porque eles estavam satisfeitos com todos os tipos de insensatez.
E, de alguma forma, Eles vieram para a América e...
prosperaram aqui com toda a sua falsidade.
É muito triste que tenhamos perdido tantos belos buscadores...
em sua busca.
Agora, Eu tenho de lhes contar algo, algo simples,
vocês devem saber que vocês têm todo o direito de conhecer a si mesmos,
de ter a Realização do Si, cada um de vocês.
Ninguém pode forçar isso e ninguém pode negar isso.
É o seu direito fundamental pelo qual vocês podem obter...
a Realização do Si.
Se você é um ser humano, é o suficiente.
Quer você seja da América ou da Índia ou de qualquer outro lugar,
cada um tem este direito de obter a sua Realização do Si.
Como resultado da Realização do Si, o que acontece?
Essa é a questão. Primeiramente,
você começa a sentir as Vibrações Divinas nas pontas dos dedos.
Vibrações Divinas como brisa fresca...
e isso começa a fluir através de suas mãos.
Vocês ficarão surpresos ao ver que quando isso acontece,
vocês começam a duvidar.
Eu conheci pessoas que fecharam as suas portas e janelas,
elas quiseram testar e descobrir se elas tinham essas vibrações frescas.
Vocês têm isso. É um sinal do seu
Si e dentro dessas vibrações puras.
Como resultado disso, tantas outras coisas podem acontecer.
Mas a coisa mais importante é que...
você se torna uma pessoa muito pacífica, tranquila.
Você se tornará uma pessoa muito equilibrada...
e você se torna essa testemunha...
sobre a qual todas as religiões falaram.
Você alcança esse estado de testemunha.
E uma vez que você se torne a testemunha, você vê todo o quadro,
o mundo todo de uma maneira bem diferente.
Você se torna a testemunha.
É um estado no qual observa-se tudo.
Você não reage, mas você observa.
E a sua própria presença irá ajudar as pessoas.
Eu sei que, atualmente, a América está em um estágio muito difícil...
e que as pessoas estão muito amedrontadas.
Se elas fossem almas realizadas, elas nunca teriam ficado assim.
O poder da Realização é tão grandioso que ele ilumina...
não só você, mas ilumina os outros, ilumina a atmosfera, o ambiente.
Assim, é muito importante que você obtenha...
o último avanço notável de sua evolução...
e alcance esse estágio que chamamos de Realização do Si.
É um ingresso nos poderes divinos e no reino espiritual da vida,
que é muito, muito surpreendente, muito surpreendente,
é muito difícil compreender também.
Mas, uma vez que você se torne uma alma realizada,
automaticamente você sabe o que é
isso. Você se torna tão sensível,
ao mesmo tempo você está tão bem protegido.
Você pode resolver muitos problemas.
Você pode fazer muitas coisas que você nunca seria capaz de fazer.
A razão é: agora você se tornou
dotado de poderes pela Força Divina.
Isso é o que todos vocês estão buscando, nada mais.
Isso é o que você deseja, nada mais.
E isso é o que você deve obter.
Não adianta entrar em um lugar às cegas...
e tentar descobrir algo que não sabemos.
Com a Realização, a sua saúde irá melhorar,
a sua riqueza irá aumentar, o seu temperamento irá melhorar...
e você se tornará uma pessoa com tanta compaixão, tão bela...
que as pessoas ficarão impressionadas...
ao ver como você alcançou esse estado.
Você se torna tão coletivo, muito coletivo.
Eu estou surpresa como esse temperamento coletivo tem...
surgido em todos os Sahaja Yogis, como eles colocam isso em prática.
É muito belo e surpreendente.
Vocês podem ser de qualquer, qualquer país,
distantes uns dos outros,
onde as pessoas não conhecem umas às outras...
e há tamanho amor e tamanha compreensão.
Isso está além de Mim, às vezes ver...
como belamente eles se combinam juntos,
misturam-se juntos e aprendem uns com outros.
Tamanho amor, tamanha compaixão e tamanho poder...
está presente, pertence a vocês, pertence a vocês.
Vocês não têm de pagar por isso.
Vocês não têm de fazer nada desse tipo,
vocês apenas têm de ter a sua Kundalini despertada,
que é muito, muito fácil de fazer e isso funciona.
O momento chegou, Eu creio, para o despertar em massa.
O momento chegou e é por causa disso que temos de realizar isso.
Não é algo milagroso, Eu acho.
Se você observar a nossa evolução,
deste estágio para este estágio para este estágio.
Agora, no estágio humano, o que nós temos de alcançar?
Por que nós somos seres humanos?
Que papel nós temos de desempenhar?
Porque você é uma personalidade espiritual.
Você tem de se tornar essa personalidade espiritual.
Não é pela leitura de livros ou...
fazendo todos os tipos de rituais que você irá alcançar isso.
É somente dentro de você mesmo onde a Kundalini se eleva,
passa através destes vários centros e torna-o conectado...
com o Poder Divino que é onipresente, que está em todos os lugares.
Então, você pode aprender o que é isso, como funciona, como o ajuda,
como o educa e como lhe dá o conhecimento.
É realmente notável e funciona em todos os países.
É muito surpreendente que as pessoas Me disseram:
"Nos EUA isso nunca funcionará." Eu disse: "Por quê?"
"Porque eles estão somente atrás de gurus..."
"que tomariam dinheiro e fariam grandes coisas."
Eu disse: "Tudo bem. Afinal eles são seres humanos..."
"e como seres humanos, todas as idéias deles mudarão."
"E eles irão buscar a sua paz e alegria."
Eu devo dizer que hoje na América,
isso tem funcionado maravilhosamente.
Em todas as cidades aqui,
nós temos pessoas que estão seguindo a Sahaja Yoga.
Cada um que veio a Mim é...
exatamente igual a qualquer outro Sahaja Yogi de qualquer outro país.
Vocês podem acreditar nisso?
Não há nenhuma diferença de forma alguma...
em sua expressão, em seu amor,
em sua compaixão.
Todos eles são tão bons e tão belos.
É difícil de acreditar que eles tenham esquecido todas as diferenças.
E como eles tenham se juntado...
e estejam em tal estado de amor e alegria.
É uma área bem diferente na qual vocês têm de entrar...
e vocês entram nela sem fazer nada, seja o que for,
a sua Kundalini somente se eleva e lhes dá a Realização do Si.
É sem esforço. Não tem de fazer nenhum esforço,
ficar em uma postura de cabeça para baixo ou qualquer coisa.
Simplesmente, onde quer que você esteja sentado,
você obtém a sua Realização do Si.
E uma vez que você a obtenha, você cresce nisso.
Você cresce tão bem nisso. Você se torna tão dotado de poderes.
Você fica surpreso às vezes. Você
vê pessoas que nunca foram poetas,
eles, de repente, se tornam poetas.
Há pessoas que nunca conseguiam fazer nada no palco,
ficavam tão apavoradas, elas se tornarem grandes palestrantes.
Há músicos que disseram: "Mãe, nós não sabíamos cantar."
Assim todos os tipos de criatividades surgem.
Como isso vem e como isso
de repente começa, eles não sabem.
Você se torna extremamente criativo...
e começa a apreciar de uma maneira muito sutil a criatividade dos outros.
Então, esta coisa estúpida chamada ganância,
que capturou o seu país, agora também é assim:
quando as pessoas ganham algum dinheiro,
o gosto por esse dinheiro as torna gananciosas.
É simples assim.
Agora, o que acontece na Sahaja Yoga é que...
você não tem nenhuma ganância.
A ganância acaba, você é uma alma satisfeita.
Por que você desejará ter tantos carros,
tantos aviões? Não é necessário
Porque você se torna uma pessoa sábia.
Torna-se, tornar-se é a questão.
Você se torna tão sábio que você não deseja ardentemente as coisas.
Você fica extremamente satisfeito.
Como resultado disso, você é completamente somente abençoado...
com uma vida muito bela e tudo
que você deseja está lá.
Essas são as bênçãos do Divino.
E tantos milagres, tantos milagres que você fica impressionado...
ao ver como você é abençoado.
O que você fez para merecer isso?
Você é agora o Espírito.
Essas são as bênçãos do Espírito.
As pessoas ficam completamente curadas, sem dúvida,
mas elas também se tornam muito compassivas,
extremamente compassivas.
E elas não entendem de onde elas obtiveram essa compaixão.
Pessoas muito compassivas.
Em terceiro lugar, elas ficam em consciência sem pensamentos.
Isso significa completo silêncio interior.
Você vê algo e torna-se silencioso.
Você não reage, você apenas observa.
Causa tanta alegria ver as coisas claramente.
Mas quando você vê algo, as suas vibrações atuam.
É uma personalidade muito poderosa, que quando você vê algo,
suas vibrações atuam e elas resolvem.
Elas podem resolver todos os tipos de problemas.
Essas vibrações podem lhe dizer o
que está errado com a outra pessoa,
o que está errado com certos países.
E também, você deve saber como corrigir isso.
Se você conseguir descobrir como você pode corrigir as coisas,
o problema é resolvido.
E é tão gentil e tão doce que você não tem de lutar, apenas funciona.
Todos vocês são capazes de se
tornar essa personalidade poderosa,
dessa compaixão, desse amor e compreensão.
E você simplesmente desenvolve essa consciência sem pensamentos,
que é um estado muito importante,
no qual você são se sente aborrecido, não fica aflito,
você fica completamente em silêncio observando tudo...
e você se torna uma personalidade tão agradável,
que aqueles que entram em contato com você...
também se tornam muito, muito agradáveis.
Você pode dar a Realização aos
outros. Você mesmo pode fazer isso.
Não é somente que você ter a sua Realização,
mas você pode dar a Realização.
É muito surpreendente que você se torne tão poderoso.
Você pode mudar a atmosfera, o ambiente.
Você pode realizar tantas coisas...
apenas com a transformação de sua mente.
E todas as coisas ruins como,
devemos dizer, todas as coisas que são muito destrutivas,
você simplesmente não gosta delas,
simplesmente você desiste assim, rapidamente.
E você também se protege.
Você é completamente protegido de todas as pessoas más.
Portanto, é importante que você se torne...
essa personalidade poderosa que Eu
chamo de personalidade espiritual.
As pessoas têm falado sobre isso,
dizendo todos os tipos de coisas.
Elas leram todos os tipos de histórias.
Agora, o momento chegou para a concretização.
E isso é tão importante,
tão importante para vocês que vocês obtenham isso.
O momento chegou. é o seu direito, é o seu direito fundamental...
alcançar este estado onde você se torna
completamente uma personalidade espiritual,
que é dotada de poderes e que sabe como usar esse poder,
como fazê-lo funcionar.
É muito surpreendente como quanto mais avançados somos,
menos chances existem, porque nós estamos perdidos,
perdidos na floresta do progresso.
Mas, apesar de tudo isso,
as pessoas acham muito difícil viver em um ambiente tão movimentado,
elas vêm para a Sahaja e ficam absolutamente em paz.
Seja o que for, seja qual for o tipo de vida,
vocês são completamente pacíficos e vocês dão paz aos outros.
Eu tenho falado por milhares de vezes pelo mundo inteiro...
e Eu creio que isso funciona. Isso funciona de fato.
Eles queriam que Eu permitisse que vocês fizessem algumas perguntas.
Eu não Me importo que vocês Me façam perguntas,
mas o problema é que este questionamento pode ser,
às vezes, muito estúpido.
E se vocês querem desperdiçar  tempo com uma certa quantidade...
de estupidez, vocês podem perguntar.
Assim, se alguém desejar fazer-Me perguntas?
Vocês conseguiram algumas pessoas que desejam fazer perguntas?
Não? Tudo bem.
Então agora teremos a Realização do Si.
É muito simples.
O que vocês têm de fazer é colocar ambas as mãos assim.
Tudo bem. Agora, por favor fechem os seus olhos.
Por favor, todos vocês fechem os seus olhos. Não há nenhuma hipnose.
Portanto, por favor fechem os seus olhos.
Primeiro, coloquem a sua mão esquerda em direção a Mim...
e a mão direita no topo da cabeça, na área óssea da fontanela,
a mão esquerda em direção a Mim.
Agora, coloquem a mão direita em direção a Mim...
e a mão esquerda no topo da sua cabeça,
sem tocar a cabeça, acima.
Não ambas as mãos, uma mão no topo da cabeça, somente uma mão.
Mantenham os seus olhos fechados.
Agora, todos aqueles que estão sentindo...
a brisa fresca na sua mão...
tentem perceber que isso vem do topo de sua mão, não abaixo.
Se estiver vindo de baixo, apenas a elevem.
Vocês podem abrir os seus olhos e ver.
Primeiro coloquem ambas as mãos em direção a Mim novamente.
Observem se vocês estão sentindo uma brisa fresca em suas mãos...
ou estão sentindo uma brisa fresca saindo de sua cabeça,
pode ser quente, pode ser quente.
Se estiver quente, tente perdoar as pessoas.
Pode ser quente, mas não importa.
Todos aqueles que sentiram a brisa fresca ou quente saindo...
de suas mãos ou saindo da região óssea da fontanela,
por favor levantem as suas mãos, ambas as mãos.
Não tenham medo.
A maioria de vocês, a maioria de vocês sentiu isso.
Que Deus os abençoe.
Quantos de vocês não sentiram? Por favor levantem suas mãos.
Muito poucos.
Muito surpreendente.
Estou muito feliz em ver que...
a maioria de vocês sentiu a brisa fresca.
Que Deus os abençoe.
Muito obrigada.