Véspera do Sahasrara Puja
Thredbo, Austrália, 02.05.1987
Muito bom ver todos vocês aqui,
todos os Meus filhos.
O amor de vocês Me comove.
Eu realmente não encontro palavras
para expressar Meus sentimentos.
A maneira como vocês adotaram
a Sahaja Yoga…
e a maneira como vocês se estabeleceram
na Sahaja Yoga.
Eu sei que é muito difícil expandir
a Sahaja Yoga.
Em todos os lugares é difícil,
porque vocês sabem que estes são
os tempos da Kali Yuga.
Eu não estou cansada da jornada
tanto quanto da luta contra…
as forças do mal ao nosso redor.
Quando Eu vim a Camberra,
Eu senti o Swadisthana Esquerdo
muito forte,
tão forte que Eu não conseguia
andar alguns passos…
e Eu perguntei a eles:
"Qual é o problema?"
Eles Me disseram que é a
Meditação Transcendental,
há um sujeito, Chinmoy,
eles são muito fortes aqui.
Além disso, há outras forças
espiritualistas…
que eles estão anunciando
nos jornais.
É chocante que os seres humanos se
entreguem a essas coisas horríveis…
tão facilmente e tentem praticá-las.
Quando você estuda a razão pela qual eles
se entregam a essas coisas horríveis,
então você percebe uma coisa: essas
coisas prometem resultados rápidos.
Por exemplo, supondo que o filho
de alguém tenha se perdido.
Então eles dirão: "Tudo bem,
venha para o nosso grupo,"
"nós o encontraremos para você."
Ou então alguém diz: "Eu estou
sob grande tensão".
"Tudo bem, venha para o nosso grupo,
nós removeremos suas tensões."
É muito fácil remover as tensões
colocando uma entidade,
o que chamamos de bhoots, em alguém,
de modo que o bhoot assume
o controle por enquanto.
Mas aqui, o buscador não é
uma pessoa profunda.
Aqueles que eram pessoas profundas
retornaram...
de todas essas pessoas horríveis.
Com a Meditação Transcendental, Eu posso
lhes dizer, temos sido capazes de salvar...
algumas pessoas, não todas.
Quando foi trazido ao Meu conhecimento
pela primeira vez,
Eu tive um encontro na Inglaterra…
e tivemos da Meditação Transcendental
pelo menos cem pessoas,
Dentre as quais, podemos dizer, cerca de
10 a 12 pessoas fomos capazes de salvar.
Mas o crescimento, o crescimento
espiritual nelas foi muito lento…
e elas simplesmente estavam
com medo de Mim.
Elas não olhavam para Mim. Elas
tiveram um temor respeitoso por Mim.
Sempre que Me viam, elas tremiam.
Há um sujeito, um chinês, que veio
da Meditação Transcendental,
e Eu acho que Rustom estava lá,
e ele apenas recitou Meu nome…
e ele pulou sob uma mesa…
e foi parar lá fora, no saguão,
e eles começaram a olhar para ele:
"Onde ele desapareceu?"
Nós tentamos com esse
sujeito chinês,
mas ele tremia e tinha febres
horríveis, coitado.
Então ele deixou a Sahaja Yoga
de certa maneira…
e alguém se encontrou com ele, ele estava
trabalhando em um restaurante...
ou em uma livraria,
e alguém se encontrou com ele lá e…
perguntaram a ele: "Como você se sente?
Como você se sente em relação à Mãe?"
Ele disse: "Oh! Ela é um poder imenso."
Assim, eles são tão fracos,
eles são tão abatidos.
É muito difícil trazê-los
às condições normais.
Dentro de dois, três anos,
eles se tornam reclusos.
Eles têm medo até mesmo do
que vocês chamam de alho.
Se você lhes mostrar o alho,
eles começam a tremer.
Se você lhes mostrar o limão,
Eles se tornam reclusos. Nós recebemos
algumas pessoas de lá,
da Meditação Transcendental,
mas os bhoots delas são tão fortes…
que elas não ficarão muito grudadas em
nós. Mesmo que voltem à realidade...
por um curto período de tempo,
novamente elas retrocedem.
Então, essa é a situação com essas
pessoas da Meditação Transcendental.
E com esse sujeito, Chinmoy,
Eu tive um encontro nos EUA…
e lá as pessoas vieram e Me disseram:
"Por que esse Chinmoy está aqui?
E por que Seu marido não fala..."
"com o Secretário Geral sobre isso?"
E vocês sabem quem era o Secretário
Geral naquela época, Wol Dahm…
e todo o resto. E todos eles
eram loucos.
Como Wol Dahm agora está sendo
enganado pelas pessoas,
ele não tem permissão para ir
aos EUA e tudo mais.
Na verdade, a sorte dele não foi
tão ruim, mas aqueles bhoots,
eles o tornaram tão estranho que
ele simplesmente não conseguia…
voltar à sua personalidade normal.
Agora, este cavalheiro não gostava
tanto desse Chinmoy,
mas havia um cavalheiro sul indiano
que estava na ONU,
e ele disse: "Este Chinmoy
é muito bom."
Esse Chinmoy costumava jogar tênis,
costumava nadar, costumava beber,
ter mulheres, ele era um verdadeiro ianque
e apesar disso, as pessoas diziam:
"Oh! Ele é ótimo porque
sabe falar bem."
Então, ele capturou todas essas
pessoas que adoram palestras.
Esse é outro estilo de pessoas
que não são buscadoras,
mas que só querem alguém
para falar, falar e falar.
Ele podia falar sobre Gita,
podia falar sobre isso,
ele podia falar sobre
todo tipo de coisa.
Agora, a grande diferença é:
na Sahaja Yoga, vocês têm
de Me aceitar.
Lá vocês não têm de aceitar ninguém.
Contanto que você aceite o Gita,
contanto que você aceite a Bíblia,
contanto que você aceite algo…
de quem não está lá, que está morto,
que está acabado.
Assim, essas pessoas estão interessadas
apenas no seu dinheiro.
Então, eles não se preocupam com
essas pessoas, com esses,
deveríamos dizer, antigos profetas
que estão mortos agora,
ou podemos dizer, as Encarnações
que estão mortas.
Eles não têm nada a ver com isso, eles
apenas Os descrevem, pegam o dinheiro.
É isso que eles querem, só querem ter
dinheiro, dinheiro, dinheiro e dinheiro.
Eles não estão interessados ​​no seu
bem-estar ou em qualquer coisa.
Eles não têm nenhuma noção da Kundalini,
eles não podem elevar sua Kundalini,
eles não podem lhes dar a Realização,
eles não podem cuidar de vocês,
nada desse tipo. A única coisa
que eles querem é…
seja qual for o dinheiro que vocês
tenham, eles deveriam tê-lo.
E a maneira como eles fazem isso
é muito camuflada,
eles interpretam um tipo de peça teatral,
que eles podem cumprir o prometido.
Quais são as promessas que
eles irão cumprir?
Excluindo a Realização do Si.
Até mesmo as pessoas que falavam
da Realização do Si…
nunca deram a Realização do Si
a ninguém.
Eu tenho observado os discípulos
desse Yogananda.
Os primeiros, eles tiveram
de cortar suas línguas,
porque de acordo com ele,
em sua própria Kriya Yoga,
você tinha de colocar sua língua
para trás aqui para um kecheri…
e é por isso que eles tiveram
de cortar a língua deles.
Eles não podem falar,
não podem fazer nada,
eles são exatamente como
cães, abanando o rabo.
Pessoas muito boas, eles são médicos,
arquitetos, pessoas muito boas.
Todas essas coisas têm acontecido
a todos esses grandes buscadores,
Eu devo dizer, mas eles foram estúpidos
em aceitar alguém assim.
Antes de tudo, vocês devem ver o que os
outros são, o que os outros estão fazendo,
os outros, digamos, os discípulos
estão fazendo. Como eles estão?
A maioria deles. Na Sahaja Yoga
também,
nós podemos ter alguém,
uma pessoa muito inútil…
e talvez ter alguém de nível
muito baixo…
ou uma personalidade de
calibre muito baixo.
Nós de fato temos na periferia,
de fato temos.
Mas eles deveriam ver outras pessoas…
que estão seriamente envolvidas
com a Sahaja Yoga.
Como elas estão se comportando?
Qual é a maneira delas de fazer isso?
E como é a vida delas?
O que elas alcançaram?
Que poderes elas alcançaram?
E qual tipo de vida elas levam?
É desse modo que vocês devem julgar a
pessoa a quem eles têm como guru.
Lamento que Camberra esteja tão cheia
de bloqueio de Swadisthana Esquerdo…
e se vocês permitirem que essas
coisas continuem, Eu não sei…
o que acontecerá com seu governo.
Tudo se arruinará…
se for permitido essa coisa estúpida
atue, porque todos os bhoots…
pularão em todos esses funcionários
públicos e coisas sérias podem acontecer.
Eu estou bastante surpresa como
isso é permitido na Austrália,
onde é a terra de Shri Ganesha.
De todo jeito, Eu estou aqui agora, Eu
tenho certeza de que algo acontecerá…
e eles desistirão disso. Mas no que diz
respeito a vir para a Sahaja Yoga,
Eu diria que é uma dor de cabeça. É
melhor vocês se darem um bandhan…
antes de entrar em contato com eles
em qualquer lugar próximo,
porque eles lhes darão muitos problemas.
Eu tenho tido muitos problemas com eles.
Tantos que nós tivemos de deixar
um de nossos ashrams.
Nós tínhamos três pessoas da Meditação
Transcendental naquele ashram…
e elas gritavam muito…
e esse negócio de ficar pulando por aí foi
tanto que os vizinhos nos disseram:
"É melhor vocês saírem daqui", e por
causa deles, nós tivemos de sair.
Eles fazem todos os tipos
de coisas estranhas.
A primeira vez que Eu vi essas pessoas
da Meditação Transcendental…
foi em um auditório e elas pegaram
as primeiras cadeiras,
na primeira fila, elas estavam sentadas lá.
Assim que Eu comecei a falar,
todas elas começaram a pular como
uma caixa de surpresas,
Eu disse: "Qual é o problema? Está
perfeitamente bem, qual é o problema?"
"Quem são essas pessoas?" Eu nunca
tinha visto tal coisa antes.
Eu fiquei bastante surpresa:
"Quem são essas pessoas..."
"pulando assim uma por uma?" Então
Eu lhes perguntei, elas disseram:
"Praticamos a Meditação Transcendental
e estamos fazendo o curso siddha."
"Curso siddha? Vocês são estúpidos,
isso é o que vocês são."
E dentre essas seis ou sete pessoas
que estavam pulando,
nós pudemos salvar cerca de,
Eu devo dizer, duas ou três.
Então, essas pessoas que
foram para aquilo,
vocês não devem se preocupar
muito com elas.
Mas, é claro, se isso for para
o governo é melhor...
fazer shoebeating do governo e
dar bandhan para o governo,
de modo que eles não fiquem envolvidos
com isso. Mas é uma coisa séria…
e Eu mesma tenho de trabalhar
nessas linhas,
porque Eu fiquei bastante chocada
que em Camberra,
eles têm vibrações tão ruins. Eu vim
para Camberra muito antes…
com Meu marido e Eu disse a ele: "As
vibrações daqui são muito, muito ruins".
Então ele disse: "Todas as capitais
são assim".
Eu disse: "Mas parece
muito estranho..."
"que ambos os centros estejam
bloqueados tão seriamente."
E Eu não consegui andar
daquela vez também…
e hoje também a mesma coisa
aconteceu Comigo.
Agora, nós temos muitas outras pessoas
que estão buscando Deus.
Elas vivem nos vilarejos. Essas pessoas
não foram para os vilarejos,
porque elas queriam apenas pessoas
ricas, pessoas endinheiradas.
Então, há muitas pessoas nos vilarejos
que ainda não receberam…
a Realização do Si e elas podem
receber a Realização do Si...
sem quaisquer dificuldades. Vocês
podem ir lá e falar com elas…
e fazê-las ter a Realização, porque
elas não são pessoas…
por quem esses rakshashas
estão esperando.
Nós temos de dar a elas a Realização.
Uma vez que vocês deem a Realização
às pessoas nos vilarejos,
as coisas mudarão,
a atmosfera mudará…
e vocês encontrarão muitas pessoas
vindo para a Sahaja Yoga.
Então, Eu diria que estou muito feliz
que em Sydney,
nós temos muitos centros e em outras
cidades, vocês têm muitos centros.
Mas agora nós temos de chegar nos
vilarejos e nos encontrarmos com elas.
Elas são pessoas simples e inocentes
vivendo em vilarejos…
de uma maneira muito simples e
é melhor lhes dar a devida atenção,
porque elas são as que
obterão a Realização.
Depois as crianças, as crianças
devem ser assistidas.
Elas podem ser trazidas muito
tranquilamente para a Sahaja…
e porque talvez haja muitas delas
que já nasceram realizadas,
então as crianças podem ser trazidas
para a Sahaja Yoga,
mas não sem a permissão de seus pais,
porque as leis e regulamentos são tais…
que talvez acabemos na prisão sem
pedir permissão do pai ou da mãe.
Portanto, temos de ter
muito cuidado.
Os outros são os rapazes e
as moças adolescentes…
que estão estudando nas faculdades…
e que ainda não estão tão expostos
a todas essas coisas ruins.
Eles talvez sejam um pouco
viciados em drogas…
ou pode ser outro vício que
eles possam estar tendo,
mas eles ainda não foram atingidos
por essas horríveis forças do mal.
Então, vocês podem apenas dar atenção a
eles. Vocês também podem anunciar que…
vocês podem cuidar de pessoas que são
viciadas em todas essas drogas…
e tudo mais. Vocês podem ajudá-los. Se
vocês têm permissão para fazer isso,
vocês podem anunciar, receber essas
pessoas e se vocês lhes derem a Realização,
eles podem ser capazes de superar
o vício completamente.
Há um médico, Dr. Wells, em Londres
que agora se tornou…
um médico muito importante encarregado
de um hospital para viciados.
Então Eu disse: "O que você faz com eles?
Como você lida com esse negócio de vício?"
Ele disse: "Na ausência deles, eu faço
shoebeating deles, só isso,"
"e todos eles estão se livrando
do vício."
Então, vocês podem cuidar desses meninos
que agora são rapazes crescidos…
e estão tomando drogas
e coisas assim.
Eles são buscadores. É por isso que
eles estão recorrendo a essas coisas.
Eu acho que esse tipo de atitude,
se vocês a tiverem,
vocês não darão atenção às pessoas
que já estão com…
alguns gurus e com algo assim
e nem se encontrarão com elas.
Mas deem atenção às pessoas que pela
inocência delas caíram em...
alguns problemas ou às pessoas inocentes
nos vilarejos ou às crianças…
que são inocentes, Eu tenho certeza de
que vocês podem prosperar mais rápido.
Assim, a Sahaja Yoga está crescendo
muito mais rápido aqui e de certa forma,
em uma cidade, ela está crescendo. Nós
podemos crescer muito mais rápido,
Eu acho, o modo como há pessoas, muitas
pessoas estão nos vilarejos e no campo,
elas vivem de uma maneira
muito simples.
Quanto a Mim, vir para a Austrália
é uma emoção tão grande…
e uma grande alegria porque no
ano passado, Eu não pude vir…
e este ano, quando eles disseram
que era um Sahasrara Puja…
e Eu tinha de realizar aqui e estar
presente, Eu fiquei muito feliz.
Amanhã nós temos de ter esse Puja.
Eu também era uma pessoa, de certa
maneira, vocês podem dizer, uma buscadora,
porque Eu estava tentando descobrir
um método, a maneira…
pela qual Eu realmente poderia
dar a Realização em massa.
Eu poderia dar a realização a muitas
pessoas ao mesmo tempo…
e para isso, Eu fiquei realmente
trabalhando muito, muito duro,
entendendo muitas pessoas,
seres humanos,
e dentre eles, Eu descobri que
os burocratas são os piores.
Como vocês têm muitos burocratas
em Camberra,
talvez eles não sejam tão bons, porque
eles têm de fazer concessões o tempo todo.
Eles têm de dizer: "Sim senhor,
sim senhor", e apesar da resistência deles,
apesar deles não gostarem de dizer
isso, eles são uns coitados,
empurrados para um trabalho
onde eles têm de fazer isso,
porque afinal de contas
o trabalho é importante.
Quando todas essas coisas
se tornam importantes,
a personalidade da pessoa
sofre muito.
Isto é o que Eu descobri: os burocratas
que estão buscando poder o tempo todo,
vão atrás do homem que pode dar-lhes
um pouco mais de poder,
no sentido do poder que
não é do Divino,
mas sobre as pessoas, de modo que
eles possam dominar mais pessoas…
e eles possam controlar mais pessoas.
E é por isso que essas pessoas
caem dentro desses grupos,
porque no começo, elas se sentem
relaxadas de certa maneira,
e elas dominam muitas pessoas,
conforme há…
bhoots sentados com elas
que lhes dão ideias.
Mas depois elas se cansam deles
e então adoecem.
Então, muitas pessoas cometem
suicídio também, suicídio.
Disseram-Me que o suicídio é elevado,
casos de suicídio são muito elevados
em Camberra.
A razão é somente esta: você não sabe
o que fazer consigo mesmo.
Você sofre de algum tipo de doença
deprimente.
Você não sabe como se livrar disso
e então comete suicídio.
Assim, todas essas coisas estão conectadas
com o ataque das forças do mal…
e essas forças do mal atacam vocês de
uma maneira muito sutil.
Portanto, deve-se ter cuidado
em relação a amadurecer.
Deve-se amadurecer na Sahaja Yoga, de
modo que nada possa afetá-los,
nada possa perturbá-los, nada possa
incomodá-los, deve-se amadurecer.
A maturidade deve ser tal
como a Minha.
Se Eu captar isso, quero dizer,
Eu deliberadamente capto isso…
e então Eu tento resolver o problema.
Mas se você não consegue fazer isso,
então você não deve captar também,
porque você sofrerá um pouco
ao captá-los.
Agora, para o Puja de amanhã, Eu
espero que todos estejam prontos…
e todos vocês desfrutarão
o Puja de amanhã.
Eu tive um puja muito bom em Pune,
que tive de realizar no 13o dia,
porque é a data chamada
Akshaya Thrithya,
significa o indestrutível
terceiro dia da lua.
Isso na verdade ninguém sabia,
mas é o Puja da própria Kundalini.
Naquele dia, todos se sentiram muito,
muito puros, muito puros.
O Puja mal durou cerca de meia hora,
o verdadeiro Puja da Kundalini.
Mas todos se sentiram extremamente
puros e belos.
Assim, é esse tipo de puja que devemos
fazer amanhã também, se possível,
de modo que tenhamos as sensações do
Sahasrara completamente aberto,
porque mesmo que o Sahasrara esteja
aberto, o resto dos chakras,
se eles estão bloqueados, então
vocês terão problemas.
É melhor limpar todos os chakras
e depois o Sahasrara.
Então, amanhã faremos
o puja dessa maneira…
e Eu espero que funcione muito bem
para todos vocês.
Eu espero ter chegado bastante tarde
para todos vocês…
e não estar tomando muito
do seu tempo aqui.
Amanhã Eu acho que deveria ser assim,
na verdade vocês ficarão surpresos,
esta é a hora que Eu abri
o Sahasrara na Índia.
Esta é exatamente a hora,
porque exatamente agora
são 6:30 lá, 6:35,
e por volta das 6:30,
Eu abri o Sahasrara.
Então, vocês podem imaginar que esta
é a hora que Eu abri o Sahasrara lá…
e esta é a hora que estamos sentados
do outro lado do mundo…
e celebrando esse dia, esse grande
dia do Sahasrara sendo aberto.
É um dia muito importante na
história da espiritualidade,
um dia muito importante
para o mundo inteiro.
Eles compreenderão
um dia o que foi isso.
Um momento tão importante em que o
Sahasrara pôde ser aberto para as massas.
Não somente isso, mas vocês
estão dotados de poder...
para fazer esse trabalho grandioso.
Que Deus os abençoe.