С сегодняшними вибрациями
вы можете видеть, когда вы готовы
к пудже, сколько вы получите.
Сегодня вы можете это почувствовать.
Итак, Божественноcть
очень хочет действовать,
единственное, вам
нужно подготовить себя.
И все эти приготовления
вам помогут очень сильно.
Поскольку мы теперь сахаджа йоги,
мы должны знать,
что стали чем-то
другим, чем мы были.
Мы Йоги, мы «выше» чем другие люди.
И поэтому мы должны понять
одну вещь, что мы не похожи
на других людей, которые
что-то говорят и что-то делают,
которые могут жить с лицемерием.
Вот почему все проблемы
возникли из-за всех религий.
Человек, который говорит, что он
христианин, он абсолютно антихрист;
кто говорит, что исповедует ислам,
тот абсолютно против Мухаммеда.
Кто говорит, что индус —
абсолютно против Шри Кришны.
Это главная причина того, почему все
религии до сих пор терпели неудачу,
потому что человеческие существа
много говорят об идеалах.
Они все говорят, что у нас есть этот
идеал, тот идеал, но они не те идеалы,
они не могут жить с теми идеалами.
Идеалов нет в их жизни, они снаружи.
Но они продолжают говорить, это наши
идеалы, они становятся фанатиками,
но они не являются идеалами.
Благодаря Сахаджа Йоге теперь у вас
есть метод, у вас есть возможность
стать идеалами.
Идеал должен сначала быть понят
вашими мозгами, особенно на Западе.
Какими идеалами мы стали
или должны стать,
чего мы можем достичь,
эта идея у вас должна быть.
И, во-вторых, вы должны иметь
способность углублять свою
медитативную силу, чтобы эти идеалы
вошли и поселились в вашем сердце
как неотъемлемая часть
вашего существа,
чтобы вы не могли жить
без этих идеалов.
Мы можем взять пример,
скажем, Христа.
Для Христа Он и Его идеалы
были одинаковыми,
между ними нет никакой разницы.
Он не говорил об одном, делал
другое и осуществлял третье.
В этом будет разница между
сахаджа йогами и не сахаджа йогами:
какими бы ни были ваши идеалы,
они должны выражаться в вашей жизни
каждое мгновение,
потому что вы есть это.
Если вы золото, то золото
всегда остается золотом.
Это не так что это
иногда это золото,
иногда железо, а иногда грязь,
– это золото всегда.
Только люди таковы, что иногда
они могут быть змеями, львами,
а могут быть и лисами также.
Но как сахаджа йоги вы
становитесь чистыми людьми,
и это то, что мы должны знать.
Стремиться к этому
нетрудно, это нетрудно,
потому что теперь у вас есть
силы углубить корни в своём сердце.
Таким образом, мозг должен
использоваться, чтобы ясно понять,
каковы идеалы сахаджа йога.
Что должен делать сахаджа йог,
как он должен вести себя в жизни,
каким методам он должен следовать.
И тогда он должен донести
это до своего сердца
посредством медитативных
процессов, посредством отречения.
Как Я даю вам второе рождение,
вы прекрасно знаете.
Я зарождаю вас в Моем сердце,
иначе Я не могу этого сделать.
Поскольку Мое сердце
так чисто, оно очищает вас;
состраданием Моя
любовь очищает вас,
и тогда Я могу вывести вас из Своей
Сахастрары, иначе как Я это сделаю?
И когда это произошло, вы
становитесь новой личностью.
Итак, вы очень отличаетесь
от всех остальных,
потому что Дух дал
рождение вашему Духу.
Вы были очищены Духом.
Поэтому вы не можете жить так,
как живут все другие люди.
Все конфликты, все проблемы людей
происходят из-за того, что они не то,
о чем говорят, идеалы
вычеркнуты из их жизни.
Именно так сахаджа йог покажет
себя по сравнению с кем-либо ещё.
Возьмем, к примеру,
Авраама Линкольна, хорошо?
Авраам Линкольн считал, что
у каждого должна быть свобода,
а правительство должно быть
для народа, для людей.
Что бы Он ни говорил,
Он практиковал это.
Во что бы Он ни верил, Он это
реализовал и отдал за это Свою жизнь,
вот почему Он великий человек.
Подумайте о Махатме Ганди.
Они не были инкарнациями
как Иисус Христос.
Подумайте о любом великом человеке,
подумайте о Шиваджи Махарадже,
о любом из святых —
Они были людьми.
Но как только они узнают, что это
принцип, по которому мы должны жить,
они становятся едиными с принципами,
они не идут на компромиссы.
Итак, каким должен быть
сахаджа йог, это мы должны понять.
Сахаджа йог — это человек, получивший
Реализацию через Кундалини,
а Кундалини — это ваше материнство,
заботливая, питающая сила внутри вас.
Но мать никогда не пойдет
на компромисс с сыном;
если он захочет кого-нибудь
убить, она скажет: «Нет».
Я имею в виду настоящую мать.
Она даже застрелит того сына, который
попытается делать неправильные вещи.
Точно так же, если вы станете
матерью самому себе,
тогда вы должны заботиться о себе,
так же, как вы питаете себя и
всех других; вы должны питать их,
заботиться о них и не идти на
компромисс с неправильными делами,
неправедными вещами,
абсурдными вещами.
Теперь, когда Я говорю вам это, вам
не нужно чувствовать себя виноватым.
Мы должны смотреть вверх.
Те, кто стоят даже на более низкой
ступени, если они смотрят вверх,
с ними всё в порядке,
но те, кто стоят на более высоких
ступенях и смотрят вниз, спустятся.
Так что смотрите вперёд.
Что мы должны делать в
нашей повседневной жизни
в простых отношениях, даже
между мужьями и жёнами
детьми и родителями — становитесь
ли вы спокойными внутри себя?
Подпитываете ли вы их своим
молчанием, своим состраданием,
или вы поддерживаете что-то
абсолютно антибожественное?
Если вы станете идеалами,
сила самих идеалов сделает вас
настолько динамичными, что вам
не нужно ни с кем советоваться,
вы станете идеалом.
Они как факелы.
Ваши идеалы сами будут просветлены.
Итак, первое отношение должно
быть таким: «Как нам углубить себя?»
Это должно быть
первым отношением.
Теперь скажем, муж и жена
ссорятся с утра до вечера,
они не могут быть
сахаджа йогами. Это абсурд.
Если они ссорятся,
они не сахаджа йоги,
считайте это само собой разумеющимся.
Теперь, что вы должны делать,
если два человека ссорятся,
тот, кто является сахаджа йогом,
оставит эту жену: «Мне нет дела
до жены, у меня нет жены, ничего.
«Держитесь вовне,
полностью отделитесь изнутри.
Просто не разговаривайте
с этой женой.
Не обсуждайте, не беспокойтесь
об этом, просто отстранитесь.
Если сын такой, просто отстранитесь,
до определенного момента,
но не нужно ни ссор, ни споров, ничего.
Полное безмолвие, безмолвный
протест необходимо развить.
Но в этом молчании вы не должны
быть трусливым человеком.
Так много людей трусы,
и эта трусость, по их мнению,
является их молчаливым протестом.
Человек, который действительно
силён, не будет сдерживать,
не будет агрессивным, но и
не станет терпеть агрессию.
Итак, в своих медитациях
вы должны сесть.
Теперь, что вы скажете в медитации?
Постарайтесь увидеть все чакры.
Какие чакры блокируются,
посмотрите на это прямо.
Они могут быть из вашей
прошлой жизни.
Некоторые чакры слабы.
Постарайтесь привести их в порядок,
постарайтесь укрепить их.
Поскольку идеалы должны
быть выработаны,
инструмент должен быть в порядке.
Если инструмент сумасшедший,
что вы будете делать?
Так что прежде всего надо
правильно развивать свой инструмент,
он должен быть сбалансированным,
мощным, а не трусливым.
Люди должны чувствовать вашу силу.
Конечно, сила любви, но любовь
не означает, что вы идёте
на компромисс со всеми
бессмысленными вещами.
Ни в коем случае не должно
быть никаких компромиссов.
Это очень
самоутверждающееся состояние.
Мы не можем сказать, когда это так,
мы просто не можем сказать.
Само состояние подтвердит,
что «у меня сейчас всё в порядке,
я достиг этого состояния».
Мы не можем сказать, что
через пять часов, три минуты,
две секунды вы станете этим.
Вы просто взрослеете и видите
эту зрелость внутри себя.
Как только вы поймёте, что до тех пор,
пока вы не станете своими идеалами,
вы не станете сахаджа йогом.
Все могут называть себя сахаджа
йогами, нет инаугурации, у нас нет
какого-то… инаугурации университета,
куда люди могут прийти и получить
свои степени и дипломы:
«Хорошо, вы сертифицированы
дважды рождёнными.
Есть такие, которые несколько
раз дважды рождённые.
Они дважды рождённые сегодня,
завтра нет, затем они снова
приходят – дважды рождённые,
снова дважды рождённые.
Некоторые из них могут сто восемь
раз дважды рождёнными в Сахаджа Йоге.
И даже тогда они не сертифицированы.
Так что вы должны
дать себе сертификат.
Здесь нет университета,
чтобы сделать это.
Вы должны понять себя, в чем ваши
проблемы, почему вы так себя ведёте?
Вы, относитесь к себе как к ребёнку.
Когда это необходимо,
вы должны упрекнуть себя.
Когда вам нужно похвалы,
вы должны похвалить себя.
Итак, теперь вы отделяетесь.
Вы становитесь матерью,
Дух — это мать,
а вы, кто бы вы ни были,
кто должен расти — это ребёнок.
Мать — это Идеал,
Она — Источник вдохновения,
Она — Сила, а ребёнок — получатель.
Если ребенок – упрямый парень,
вы ничего не можете с этим поделать.
Также узнайте – вы можете
быть одним из них.
Я знаю, кто они такие.
Их много, и вы можете найти
их в кратчайшие сроки.
Строптивые ребята, если они
живут с десятью людьми,
вдруг мы слышим сообщения
об их существовании.
Они весьма красноречивы, даже
если не произносят ни слова,
люди могут сказать вам:
«Я поссорился с таким-то.
Тот человек сказал мне то-то и то-то,
этот человек был так жесток со мной,
этот человек требовал этого».
Вы знаете, кто это и где.
Видите ли, как алмаз можно создать,
так и шипы можно создать,
в любое время, когда вы подходите
к шипу, любого без исключения,
он всех укусит.
Не пощадит. Это шип.
Так что шип должен быть шипом.
Но если вы сахаджа йог,
вы должны быть цветком,
и сильным цветком,
и вечным цветком,
который всегда растёт, не увядает.
Всегда растущим,
никогда не увядающим,
таким цветком вы должны быть,
тогда вы будете удивлены тем,
что не попадаете в ловушку эго,
не впадаете в полный крах супер-эго.
Вы так много знаете, что любого
из вас можно назвать учёным,
Я могу вам сказать.
Я имею в виду, сколько раз
люди спрашивали Меня:
«Все ли они учёные, которые
у Вас есть – Ваши ученики?»
Вы знаете так много, гораздо больше,
чем когда-либо знал любой Святой,
могу вас уверить.
Но вы знаете только мозгом, снаружи.
Это все бла-бла-бла.
Это приходит в мозг, вы используете
его, чтобы похвастаться перед другими,
и готово.
Оно даже не оседает там,
как тогда это пойдёт в сердце ?
Так что все говорят громко, они могут
произвести впечатление на людей.
Я имею в виду, что если сюда
приедут какие-либо журналисты,
они будут так впечатлены
сахаджа йогами, так много
мудрых людей в Англии,
сидящих здесь.
Но вы смеётесь над собой;
вы знали всё это,
потому что Я говорила
слишком много.
Также сияет Дух.
Пусть ваш Дух сияет так, чтобы
люди знали, что это человек,
который полностью интегрирован:
Дух, речь, поведение, сама жизнь
полностью интегрированы,
и это то, что есть Сахастрара.
Итак, если нет интеграции, вы
не достигли своей Сахастрары.
Вам не нужно будет
тянуть себя за уши.
Должен наступить день,
когда вы все поднимете головы
с великой гордостью и славой,
потому что ваши идеалы, ваши
идеалы будут сиять, как украшения.
Я хочу увидеть те дни, когда все те,
кто называют себя сахаджа йогами,
станут такими.
Это самое главное,
все остальное бесполезно.
Получить ашрам, получить это, сделать
это, сделать то — забудьте об этом!
С чем вы должны справиться,
так это – с этим ребёнком,
который должен расти, который
всё ещё иногда капризничает,
пытается плохо себя вести.
Теперь исправьте это.
Вы дайте ему имя.
Вы называйте себя сахаджа йогом,
а этого ребёнка – мистером Икс,
мистером Игрек, как бы вас ни звали.
И всегда старайтесь говорить: «Теперь
ты будешь вести себя прилично?
«Встань утром, прими ванну,
садись для медитации».
«Мне лень, — говорит
ребёнок, — я не могу».
Тогда вы принимаете ребёнка,
тогда ребёнок становится матерью,
а вы потеряете свои силы.
Оправдания!
Ребёнок знает, очень умный, это очень
умный ребёнок, чрезвычайно умный,
знает, как вас обмануть.
Но ребёнок также врождённо
знает, что ему нужно.
Если он узнает, что Мать
развила в вас эту личность,
тогда он принимает
личность Матери.
Но если ребёнок знает,
что Мать сама слаба,
тогда он начинает использовать
её в своих интересах.
Так что вам не нужно бороться с
собой, а приручать, а это очень легко.
Вы начнёте получать от этого
удовольствие, глядя на себя:
«О, мистер такой-то».
Тогда вы не будете сердиться.
«Я знаю, как с тобой обращаться,
ты там прячешься сзади,
ладно, оправдываешься».
И ребёнок вырастает
большим, таким большим,
что мать видит это и удивляется.
Как и в детстве Шри Кришны,
Матерью была Яшода,
а ребёнком был Шри Кришна.
Это очень символично.
И Он имел обыкновение проделывать
очень озорные трюки,
и Она сказала: «Ты пошёл
и ел эту грязь оттуда.
Я знаю, что Ты поел».
Он сказал: «Как Я могу поесть, как Я
могу, Я даже из дома выйти не могу.
Я сижу здесь.
Где эта грязь?
Как Я могу поесть?»
«Ты ел, Я знаю, что Ты ел, так
что лучше покажи Мне свой рот».
Он говорит: «Правда?» и
тогда рот открывается,
и полная Вишва Сварупа, полное
видение всей Вишвы, которую Она
видит, и Мать падает к Его Стопам.
Вот как  это должно быть.
Эта Мать должна упасть
в ноги выросшему ребёнку.
Очень символично.
Вот как вы должны вырасти,
в этот Вишва Сваруп.
В это Коллективное Существо,
в эту Вирату.
Арджуна и Шри Кришна — ещё одна
очень хорошая символическая вещь.
Арджуна был другом, который
позволял себе вольности
со Шри Кришной.
Шри Кришна пытался рассказать
ему о Гите, обо всём этом.
Но всё же Шри Кришна не
мог убедить его в этом.
Все это было за пределами,
«бла-бла-бла»; как говорит Мать.
Беседы Матери очень занимательны,
вы знаете, очень юмористичны,
приятно их слушать, вместо того,
чтобы слушать музыку, лучше
послушать лекции Матери.
И тогда люди думают, что
если они слушают Мать,
то они уже стали Матерью.
Так случилось с Арджуной,
но всё же он обнаружил,
что в нём чего-то не хватает,
что он не стал идеалом.
Все же его внимание не там,
как это должно было быть.
Поэтому он спросил Шри Кришну:
«Я думаю, что увижу Твой Великий Образ».
Кришна сказал: «Хорошо, ты готов?»
Он сказал: «Да, я готов».
И тогда Он стал Виратом, видением
Вираты, и когда он увидел это,
он сказал: «Перестань,
это слишком для меня».
Вот что должно стать с вашим другом,
который является этим ребёнком.
Что он должен стать тем Виратом,
и когда вы это увидите, вы
должны удивиться самому себе:
«О Боже, я так вырос».
Точно так же, как Яшода падает
к Стопам маленького ребёнка,
вы должны падать к ногам
ребёнка, который внутри вас.
Я уверена, что это
произойдёт сейчас.
Так что помните, что нет
аргументов, нет объяснений.
Мать прощает.
Она простит вам всё,
вы это знаете.
Что бы вы ни сделали, Я прощу вас,
даже если вы убьёте Меня, Я прощу вас,
но вы не сможете простить себя.
Так что позвольте этому
ребёнку расти, расти полностью.
Шри Матаджи: «Кто-кто эти
все дети, которые так плачут?»
Шри Матаджи: «Почему они плачут?»
«Какой это ребёнок?»
Сахаджа Йоги: «Аарти».
Шри Матаджи: «А? У Аарти
есть проблема».
Выведите Аарти, вы должны очистить её.
У неё столько дней были проблемы.
Вы должны очистить этого ребёнка.
Уведите её на некоторое время.
Всё ещё кричит,
лучше уведите её.
Вы должны присматривать
за ними и выяснять,
что не так с вашими
детьми, если они плачут.
Я знаю, какие дети
ещё не в порядке.
Только не балуйте их эго.
Проработайте это.
Очистите их.
Это важно.
Не хочу быть забхутованным.
Всю свою жизнь они будут
такими забхутованными.
Я видела много таких детей.
Они видят Меня, они
плачут, рыдают, кричат.
Это не признак здорового ребёнка.
Сын Раджеша даже не смотрел
на Меня, он всё кричал и кричал.
А теперь посмотрите на него,
каким милым он стал.
Так что любой ребёнок,
который похож на этого,
не говорите этого,
не избегайте темы.
Присмотрите за этим
ребёнком, исправьте его.
Вы должны видеть,
что с ребёнком все в порядке.
Так как вы должны правильно
воспитать своего ребёнка,
также воспитайте ребёнка, который
на самом деле является вашим сыном,
и не живите с такого
рода недоразумениями.
Если ребёнок так плачет,
значит, с ним что-то не так.
Они выделяются.
Если вы обнаружите, что ваше
внимание переключается туда-сюда,
если вы не внимательны в программе,
значит, с вами тоже что-то не так.
Если вы засыпаете, с вами
что-то очень серьёзно не так.
В это время, если вы думаете о других
вещах, тогда с вами что-то не так.
У вас есть головные боли,
что-то не так с вами.
Судите сами, очищайтесь, вы должны
очищаться, это очень важно.
Если вы все еще впадаете
в ярость, раздражение, гнев,
в вас нет равновесия,
– с вами что-то не так.
Если вы знаете, как контролировать
свой гнев, тогда все в порядке.
Вы повсюду узнаёте, как
негативность работает в мелочах.
Все совершенствуются,
но довольно медленно.
Это может быть очень быстро, если
вы медитируете, это очень важно.
Вы должны знать, как привести
свои чакры в порядок.
Ваши мантры должны быть сиддхи.
Мантры должны быть такими,
чтобы они не были механическими,
просто произнесёнными механически.
Вы должны произносить
их от всего сердца.
Опять же, если вы не произносите
мантры через свое сердце,
если мантра — это не сиддха —
это означает, что вы
можете повторять сотни раз, это
не будет иметь никакого эффекта.
Сиддха-мантра заключается
в том, что если вы это говорите,
это имеет эффект, это работает.
Если это не работает, то ваша
мантра не имеет смысла.
Таким образом, развитие должно
быть внутри и снаружи,
и вы должны сертифицировать себя.
Никто больше не собирается
сертифицировать вас.
Если вы хотите дать себе
фальшивый сертификат, вперёд.
Если вы хотите обмануть себя, вперёд.
Это никому не поможет.
Но если вы действительно хотите
иметь радость и блаженство
милости Небесного Отца,
тогда выходите из этого.
От многих существующий
заблуждений  нужно отказаться
чтобы насладиться этой красотой.
Сегодня такой замечательный день,
чтобы встретиться со всеми вами.
Сегодня в Индии мы отмечаем день,
когда должны быть установлены
отношения между
братьями и сёстрами.
Они очень чистые.
В отношениях между братьями и
сёстрами нет ни похоти, ни жадности.
Это чистые отношения, когда
сестра молится о защите брата,
а брат молится о самодостаточности,
кшемы – благополучии сестры.
Итак, на этот раз вы должны подумать
о других своих сахаджа йогинях,
и сахаджа йогах, которые подобны
вашим братьям и сёстрам.
Вы должны думать так.
Очистите свои сердца.
Это что-то забавное
в этих странах, вы знаете,
здесь не существует таких отношений.
Очистите сегодня свой
разум по этому вопросу.
Все остальные — мои братья и сестры.
Если вы женаты, то всё в порядке.
Но смотрите на каждого,
старайтесь смотреть на каждого,
как на брата и сестру.
Обоих отношений не существуют.
Это забавная страна,
где нет чистых отношений.
Это такая грязь, Я вам скажу.
Если вы их прочтёте, вы не можете
в это поверить, такое извращение.
Особенно нападению подвергаются
невинные люди, такие как дети.
Думайте о них как о девственницах.
Будьте осторожны.
И молодые девушки должны
знать, что они девственницы.
Если они ходят с мальчиками
и являются сахаджа йогами,
они не являются йогами!
Сахаджа йогини должны быть
целомудренными женщинами,
сильными, целомудрие —
их сила, и мужчины тоже.
После Сахаджа Йоги мужчины
должны осознать свое целомудрие,
это тоже их сила.
Видите ли, это было кочевое время,
когда мужчины ходили на охоту,
а женщины готовили в доме.
Мужчинам полагалось пять женщин
– они были кочевым народом,
потом они стали изощрёнными.
Затем началась моногамия, которая
достигла определенного предела.
Потом опять началась
такая распутная жизнь.
Это кочевая жизнь.
Теперь женщины также
стали кочевниками.
Мужчины и женщины все
кочевые и примитивные.
После изощрённости они стали
примитивными, вот в чём проблема.
Но теперь вы должны стать
высшими существами,
где есть чистые отношения.
Любые отношения – предположим,
что между Мной и этим инструментом
было что-то, мы не cможем
его использовать.
Любая связь может быть разорвана,
если между ними есть что-то.
Чтобы иметь лучшую связь,
нужно иметь чистые отношения,
и нужно различать их.
Мать есть мать, отец есть отец,
сестра есть сестра, брат есть брат,
все эти разные типы
отношений нужно понимать.
Женщины должны понимать,
что они женщины,
а мужчины должны понимать,
что они мужчины.
Также очень важно
отношение к самому себе.
Женщины не должны пытаться быть
мужчинами — мы не можем ими быть!
И мужчины не должны
пытаться быть женщинами.
Это неправильно.
Потому что по сути
они разные люди.
Они рождаются другими.
В чем разница?
Мужчина более дотошен, он больше
знает о машинах, о деталях для них.
Женщина увидит рисунок.
Женщина будет больше
слушать мелодию,
мужчина будет следить
за инструментами.
Это природа, которую создал Бог.
В конце концов, кто-то
должен увидеть это,
и кто-то должен увидеть
это, оба прекрасны.
Нет никого выше или ниже,
наслаждайтесь собой, как женщиной,
наслаждайтесь собой,
будучи мужчиной.
Но мужчина не означает,
что вы нападаете на женщин,
глупо думая, что вы
выше женщины в эволюции.
Или женщины доминируют
над мужчинами, думая,
что, доминируя над ними,
они смогут их исправить.
Они никогда не исправляли их этим.
Они превратились в капусту,
мужчины стали капустой.
Везде, где доминируют женщины,
мужчины становятся капустой.
Они не привели их в порядок.
Таким образом, оба качества
должны подпитываться и развиваться,
и отношения между мужчиной
и женщиной должны основываться
на чистой любви, непорочной любви.
Как только вы начнете очищать себя,
всё это автоматически сработает,
и вы будете уважать друг друга.
На самом деле вы все йоги.
Я должна уважать вас, и вы
должны уважать друг друга.
Напротив, Я нахожу, что здесь
нет никакого уважения.
Вы все великие святые.
Да – Вы.
Уважайте, уважайте друг друга.
Вы не должны ни с кем грубо
разговаривать, никого беспокоить.
Старайтесь делать как
можно больше для других.
Это то, как мы должны измениться.
Это не имеет никакого отношения
к какой-то культуре, это культура Бога,
о которой мы говорим,
это культура Его Царства.
Где мы отдаем другим, наслаждаемся
отдачей, делаем для других,
любим других, заботимся о других —
без какой-либо отдачи.
Если вы немного поможете себе,
Божественность очень позаботится.
Вы видели сегодня, что вибрации
настолько сильны, что Мне
действительно трудно говорить с
вами, идёт впитывание, это происходит.
Просто небольшая вещь, которую
вы сделали вчера или сегодня утром.
Потрясающие вибрации,
и вы будете погружены в это,
вы расцветаете во что-то новое.
Просто обратите внимание на себя
и в первую очередь уважайте себя,
потому что вы йог.
Вы не можете быть недостойными,
вы не можете быть глупыми,
вы не можете быть высокомерными,
вы не можете быть нечестными.
Вы должны быть милой, зрелой
личностью, потому что вы йог.
Я имею в виду, что вы должны
называть себя йогами X, Y, Z.
Вы должны, вы есть!
Но называть себя йогами и драться
и дергать друг друга за волосы, тогда
Я бы сказала, что лучше не называть.
Постарайтесь избавиться от своих
проблем, которые очень просты.
Если не можете, то скажите Мне.
Я расскажу вам,
как от них избавиться.
Встретьтесь с ними лицом к лицу.
Да благословит вас всех Бог !
Сегодня у нас не будет хавана,
как мы решили, потому что на Дивали
нет необходимости в хаване,
а будет только пуджа.
Сейчас сегодня пуджа – как вы знаете,
Дивали празднуют пять дней.
Первый день — это тринадцатый
день, это день Груха Лакшми,
то есть день, когда
поклоняются Груха Лакшми.
Но Груха Лакшми должна
быть достойна поклонения,
и тогда Груха Лакшми
дарят какую-то утварь.
Груха Лакшми следует подарить
какую-нибудь посуду.
В этот день родилась Лакшми,
Лакшми родилась из Матери-Земли.
Из, мы должны сказать, Матери-Земли,
но Она вышла из моря после пахтания,
так что это рождение Лакшми.
Она дарительница богатства, богатства
как материального, так и духовного.
Жена, которая говорит: «Хорошо,
откладывай все деньги», учит детей
быть эгоистичными, учит мужа быть
эгоистичным, откладывать все деньги
в банк и не заниматься
благотворительностью,
это не Лакшми.
Она та, кто учит вас, как быть
милосердным, как давать другим.
Женщина, которая очень разборчива
в своих деньгах и счетах на банковских
счетах, вовсе не Лакшми.
Она должна тратить.
Она там, чтобы тратить.
Мужчина должен сохранять свои
деньги, а женщина должна их тратить.
Он должен зарабатывать, потому что
она должна тратить, но правильно,
правильно тратить, не только для
себя, но и для семьи, но и для мужа.
Она думает: «Что мне купить мужу,
детям, другим сахаджа-йогам,
другим людям?» – вся это её работа.
Муж зарабатывает и
отдает ей, а она это делает.
Это очень приятное
распределение работы.
Итак, это день Груха Лакшми,
когда Она родилась.
У неё должны быть эти качества,
если она скупая, расчётливая женщина,
то она вообще не женщина
с самого начала.
Если она беспокоится о своей одежде,
своём комфорте и своих вещах,
то она не Груха Лакшми.
Она заставляет других работать,
а сама садится и распоряжается —
она вовсе не Груха Лакшми.
Она должна работать для других,
она должна делать для других,
она должна о них заботиться.
Это тринадцатый день.
Тогда четырнадцатый день —
это день, когда Наракасура был убит.
Вы знаете, что Наракасура принял
свое рождение и должен быть убит —
сахаджа йоги собираются убить его.
Вы должны прийти к точке, и,
безусловно, его можно убить.
Когда Картикея пробудится внутри
вас, его можно будет убить.
Но для этого надо быть
как золото, не тускнеющим.
Для этого нужны сильные люди.
Меч, который может убить его,
должен выйти из ваших металлов,
тогда Наракасура может быть убит.
Он один из худших асуров.
Это четырнадцатый день.
Когда он был убит,
врата ада были открыты,
и все те, кто были его учениками,
или его последователями,
или сатанинскими людьми,
были отправлены туда.
Это единственный день, когда
вы можете спать допоздна,
и у Меня для вас хорошие новости.
Затем, пятнадцатый день, это самая
тёмная ночь, которая у нас была —
самая тёмная ночь. Эта та ночь,
когда вы зажигаете свет,
потому что это самая тёмная ночь,
в которую могут войти негативные силы.
Поэтому зажигается свет,
потому что Лакшми может войти.
Вы будете удивлены,
Лакшмиджи такова, что
если бутылка вина входит с одного
конца, Она исчезает с другого.
Если в семье есть забхутованная
женщина, – в семье они никогда
не смогут насладиться Лакшми.
Лакшмиджи убегает от них.
У них могут быть деньги,
но они не могут наслаждаться.
Лакшмиджи убежит.
Такой человек будет таким
неблагоприятным, Я вам говорю.
Предположим, вы хотите,
скажем, что-то купить,
и вам звонит такой бхутовской
человек — вы не сможете это купить!
кончено!
Прежде всего, ваши уши будут
отравлены ядом, и тогда,
какую бы работу вы ни делаете,
вы никогда не добьётесь успеха.
Сейчас в этой стране так полно
таких бхутовских женщин – алакшми,
что Я не знаю, как
они прийдут в порядок.
Женщины должны решить избавиться
от своих бхутов и не иметь их.
Они должны медитировать,
они должны пытаться,
если они чувствуют сонливость,
они должны пойти и принять ванну,
пойти дважды, трижды,
иногда немного обжигая себя,
не имеет значения.
Следите за тем, чтобы вы
не чувствовали себя сонными
и мечтательными.
Если вы мечтательны
по натуре, то вы забхутованны.
На женщинах лежит ответственность
за сохранение Лакшми неповреждённой.
Итак, это День Лакшми, когда
мы говорим, что Лакшми Пуджа
имеет место, потому что это день,
когда вы приглашаете Лакшми войти,
Раджалакшми, Лакшми, благодаря Ей
вы становитесь королем семьи,
или королевской благосклонностью,
как вы можете назвать это,
царственное чувство в семье –
это тот самый день.
Затем наступает день, рядом
с которым первое число месяца в…
Этот календарь, Моих предков,
потому что вы все Мои дети,
вы должны использовать один и тот
же календарь, календарь Шаливаханов,
это первый день
календаря Шаливаханов.
И что они делают утром,
чтобы отпраздновать это?
Они берут один из этих кувшинов,
«Водолея», и кладут к нему шаль,
которая кладется как флаг,
представляющий «Водолея»
и шаль Матери.
Поэтому их называют Шаливаханами
– теми, кто носит шали Матери,
«носителями шали Матери».
Вот так они это поставили.
Шаль, поверх – кувшин «Водолей».
На самом деле это должно
быть флагом сахаджа йогов,
чтобы вы сделали
его «Водолеем» или,
мы можем сказать кувшином –
как вы называете это? кувшин?
Или не кувшин, но это «лота»
(горшок для кокоса в Индии на Гуди Падава),
понимаете, как вы это называете?
здесь ничего подобного
не используется.
Это и есть кумбха — мы
можем назвать это кумбха,
и шаль там, поэтому они её повесили.
Вот почему они называют Гуди Падва,
«Падва» означает «первый день луны»
«Падва», а «Гуди» означает «это».
[Шри Матаджи касается своей шали].
Они выставили его, и говорят так,
сегодня Новый год для Шаливаханов.
Шаль – это покров вашей Матери,
который даёт Ей тепло,
а также прикрывает Её скромность.
Шаль – это знак царственности,
скромности и целомудрия.
Итак, вы стоите за это,
за Вашу Мать.
Вы защищаете это (символы Шали),
как это делает Ганеша.
Только в одном случае Он
сердится, если кто-то говорит
или делает что-то против Матери,
тогда Он спускается.
Вот почему Христос сказал:
«Все, что против Меня, Я потерплю,
но что против Святого Духа,
не будет прощено.
«Это Сын говорит о Матери,
вот что происходит.
Итак, сегодня второй день.
Второй день — это «биджа» —
мы называем это «бхайя биджа» —
это день, когда брат и сестра, которые
являются семенами одного дерева,
совершают этот чистый обмен сострадания.
Сестра делает аарти брату, ставит
ему тику, а затем брат даёт ей
что-то в знак своей любви, в подарок.
В Бомбее мы начали это, и у них
появились сестры и братья.
Я бы хотела, чтобы вы тоже нашли
кого-нибудь хорошим братом.
Но Я обнаружила, что эти отношения
так прекрасно устроены в Индии,
что если бы они могли быть устроены
здесь, это был бы великий день
истинной радости для Меня,
потому что это означает,
что вы победили этого
дьявола безнравственности.
Чистота, полное удаление похоти и
жадности из вашего ума и дарование
этой привязанности к тому,
кто является вашей сестрой.
Это очень распространено в Индии,
что там у каждого есть сестра;
у всех сахаджа йогов есть сестра,
и они так заботятся о своей сестре.
Это очень приятное чувство.
К сестре относятся: как Раулбай,
сестра Дхумала, вы можете
себе представить, и к ней
относятся с таким же изяществом,
как к родной сестре,
со всеми отношениями
и всем остальным.
Итак, это пятый день, это Двиджа.
Так с тринадцатого по пятый
день они празднуют Дивали.
Для нас Дивали имеет
очень большое значение.
То есть от одного света
пробуждается множество огней
и они выстраиваются в одну линию,
поэтому они и называются
Дивали – означает «огни,
выстроенные в линию».
Итак, когда вы держите Мои Руки
вместе со всеми нами – через это
проходит энергия и устанавливается
просветленная раса,
и весь мир должен стать тем
прекрасным царством вашей Матери,
где нет ничего, кроме блаженства
вашего Отца и Его наслаждения,
когда Он видит как Его
Собственное Творение танцует
в этом Океане Блаженства.
Да благословит вас Бог.