Diwali Puja  6 Kasım 1983
Hampstead, Londra (İngiltere)
Bugünün vibrasyonlarıyla,
bir pujaya hazır olduğunuzda ne kadar
şey elde ettiğinizi görebilirsiniz.
Bugün bunu hissedebilirsiniz.
Yani Tanrı harekete geçmek için çok hevesli,
sizin tek yapmanız gereken şey
kendinizi hazırlamanızdır.
Ve tüm bu hazırlıkların size muazzam
bir şekilde faydası olacaktır.
Artık Sahaja Yogiler olduğumuz için,
eskiden olduğumuzdan farklı bir şey
haline geldiğimizi bilmeliyiz.
Bizler Yogileriz, diğerlerinden
daha yüksek insanlarız.
Ve bir şeyi anlamalıyız ki, bizler
bir şey söyleyen ve sonra (başka)
bir şey yapan,
ikiyüzlülükle yaşayabilen diğer
insanlar gibi değiliz.
Bu yüzden tüm problemler bütün
bu dinlerden çıkmıştır.
Hristiyan olduğunu söyleyen bir
kişi kesinlikle İsa karşıtıdır;
kim İslam dininden olduğunu söylüyorsa,
kesinlikle Muhammed karşıtıdır;
kim Hindu olduğunu söylüyorsa, kesinlikle
Shri Krishna’ya karşıdır.
Tüm dinlerin bugüne dek başarısız
olmasının ana nedeni budur,
çünkü insanlar büyük ideallerden bahseder.
Hepsi bu ideale, şu ideale sahip olduğumuzu
söylüyorlar
ama onların kendisi bu idealler değiller,
onlar bu ideallerle yaşayamazlar.
İdealler onların hayatlarında yok,
onlar dışarıdalar.
Ama onlar, bunlar bizim ideallerimizdir
deyip duruyorlar, fanatik oldular
ama ideal (kişiler)değiller.
Sahaja Yoga ile ideallere dönüşebilmeniz için
artık bir yönteme,
imkana sahipsiniz.
İdealin önce beyin yoluyla anlaşılması
gerekir, özellikle de Batı’da.
Olduğumuz veya olmamız gereken
idealler nelerdir, neleri başarabiliriz,
bu fikre sahip olmalısınız.
İkinci olarak da, bu ideallerin
varlığınızın bir parçası olarak
kalbinize yerleşmesi ve sizler bu idealler
olmadan yaşayamayacağınız için,
meditatif gücünüzü derinleştirme
kapasiteniz olmalıdır.
Diyelim ki, İsa’dan bir örnek alabiliriz.
İsa için O ve Onun idealleri aynı şeydi,
aralarında hiçbir fark yoktu.
Bir şeyden bahsedip sonra başka bir şey
yapıp, sonra da üçüncüsünü uygulamaya koymadı.
Bu, Sahaja Yogilerle, Sahaja Yogi olmayanlar
arasındaki fark olacaktır,
idealleriniz her ne olursa olsun, yaşamınızda
her an ifade bu edilmelidir, çünkü siz busunuz.
Eğer altınsanız, o zaman altın
her zaman altındır.
Bazen altın, bazen demir bazen de
çamur değildir, o her zaman altındır.
Sadece insanlar böyledir, onlar bazen
yılan, aslan veya tilki de olabilirler.
Ama Sahaja Yogiler olarak sizler
saf insanlar olursunuz
ve bizim bilmemiz gereken şeyde budur.
Bunun için çaba göstermek zor değil,
zor değildir
çünkü artık köklerinizi kalbinize
derinleştirme gücüne sahipsiniz.
Bu yüzden beyin, bir Sahaja Yogi’nin ideallerinin
ne olduğunu açıkça anlamak için kullanılmalıdır.
Bir Sahaja Yogi’nin yapması gerekenler
nelerdir, onun hayatta nasıl davranması gerekir,
hangi yöntemleri izlemesi gerekir.
Ve sonra meditatif süreçlerle, teslimiyet
yoluyla, bunu kendi kalbine getirmesi gerekir.
Size nasıl ikinci doğum verdiğimi
çok iyi biliyorsunuz.
Sizi kalbimde doğuruyorum,
aksi takdirde bunu yapamam.
Kalbim çok saf olduğu için sizi temizliyor;
şefkatim, sevgim sizi temizler
ve sonra sizi Sahasraramdan çıkarabilirim,
yoksa bunu nasıl yaparım?
Ve bu olduğu zaman, sizler yeni
bir kişilik haline geldiniz.
Yani, sizin Ruhunuzu, bir Ruh doğurduğu
için, siz diğerlerinden çok farklısınız.
Ruh tarafından temizlendiniz.
Yani, siz bu şekilde, diğer tüm insanların
yaşadığı şekilde yaşayamazsınız.
İnsanoğlunun bütün çatışmaları,
bütün sorunları,
kendilerinin konuştukları şey
olmamaları nedeniyledir,
idealler onların hayatlarından çıkmıştır.
Bu, herhangi başka birisiyle karşılaştırıldığı zaman,
işte bu bir Sahaja Yogi’nin kendini nasıl göstereceğidir.
Abraham Lincoln’den bir örnek alın,
biliyorsunuz.
Abraham Lincoln, herkesin özgür
olması gerektiğine
ve hükümetin halk için, insanlar için
olması gerektiğine inanıyordu.
Ne söylediyse, onu uyguladı.
Her neye inandıysa onu gerçekleştirdi
ve bunun için hayatını verdi,
bu yüzden o büyük bir adamdır.
Mahatma Gandhi’yi düşünün, onlar Hz.İsa
gibi, enkarnasyonlar gibi değillerdi.
Herhangi bir büyük adamı düşünün,
Shivaji Maharaj’ı düşünün,
azizlerden herhangi birini
düşünün –onlar insandı.
Ama yaşamamız gereken ilkenin bu
olduğunu bir kez anladıkları zaman,
onlar bu ilkelerle bir olur,
taviz vermezler.
Öyleyse, anlamamız gereken şey, bir
Sahaja Yogi’nin ne olması gerektiğidir.
Bir Sahaja Yogi, Kundalini aracılığıyla
Aydınlanma almış bir kişidir
ve Kundalini, içinizdeki anneliktir,
o içinizdeki şefkatli ve besleyici
olan güçtür.
Ama bir anne oğluyla asla uzlaşmaz;
oğul birisini öldürmek isterse,
“Hayır” der.
Ben gerçek bir anneden bahsediyorum.
Yanlış şeyler yapmaya çalışan
oğlunu bile vuracaktır.
Aynı şekilde eğer kendinizin
annesi olursanız,
o zaman kendinize bakmalısınız,
kendinizi beslediğiniz gibi, aynı şekilde
diğerlerini de, onları da beslemeli,
onlara özen göstermeli ve yanlış şeylerde,
doğru olmayan,
saçma sapan olan şeylerde
taviz vermemelisiniz.
Şimdi, bunu size söylediğim zaman,
kendinizi suçlu hissetmenize gerek yoktur.
Yukarıya bakmalıyız.
Merdivenin alt basamaklarında bile duranlar,
eğer yukarıya doğru bakıyorlarsa sorun yoktur
ama daha yüksek basamaklarda durup
aşağıya bakanlar, aşağıya inecektir,
bu yüzden siz ileriye bakın.
Karı, koca, çocuklar, ebeveynler gibi
basit ilişkilerde bile günlük hayatımızda
ne yapmamız gerekiyor –
kendi içinizde sessizleşiyor musunuz?
Onu sessizliğinizle, şefkatinizle mi
besliyorsunuz yoksa kesinlikle
Tanrı karşıtı olan bir şeyi mi
destekliyorsunuz?
Eğer idealler olursanız, ideallerin gücünün
kendisi sizi o kadar dinamik yapar ki,
hiç kimseye bir şey danışmanıza gerek
kalmaz, siz ideal olursunuz.
Onlar meşale gibidirler.
İdeallerinizin kendisi aydınlanacaktır.
O halde ilk tutum şu olmalıdır:
“Kendimizi nasıl derinleştiririz?”
İlk tutum bu olmalıdır.
Şimdi diyelim ki bir karı koca sabahtan
akşama kadar tartışıyorlar, onlar Sahaja Yogi olamazlar.
Saçmalıklar.
Eğer tartışıyorlarsa, onlar Sahaja Yogi
değiller, bunu doğal olan olarak kabul edin.
Şimdi yapmanız gereken şey, eğer iki kişi
tartışıyorsa, Sahaja Yogi olan,
eşini bırakacaktır: “Benim karımla
bir işim yok, karım da yok.
Dışarı çıkın, içinizden tamamen
bağımsız kalın.
O eşle konuşmayın sadece.
Tartışmayın, dert etmeyin, sadece ayrılın.
Eğer oğul böyleyse, sadece
bir noktaya kadar ayrılın
ama kavga yok, tartışma yok hiçbir şey yok.
Tam bir sessizlik, sessiz bir
protesto geliştirilmelidir.
Ama bu sessizlikte, siz korkak
birisi olmamalısınız.
Pek çok insan korkaktır
ve onlar bu korkaklığın sessiz
süreçleri olduğunu düşünürler.
Gerçekten güçlü bir insan caymaz,
saldırgan olmaz
ama saldırganlığı da kabul etmez.
Bu yüzden meditasyonlarınızda
oturmanız gerekir.
Şimdi, meditasyonda ne diyorsunuz?
Tüm çakraları görmeye çalışın.
Hangi çakralar catch ediyor,
kendinizle yüzleşin.
Bunlar geçmiş hayatınızdan geliyor olabilir.
Bazı çakralar zayıftır.
Onları düzeltmeye çalışın, kuvvetlendirmeye çalışın.
İdealler üzerinde çalışılması gerektiğinden,
enstrümandaki her şeyin yolunda olması gerekir.
Enstrüman çıldırmışsa, bunu nasıl yapacaksınız?
Bu yüzden öncelikle enstrümanınızı
düzgün bir şekilde geliştirmeniz gerekiyor,
korkak değil dengeli, güçlü olmalıdır.
İnsanlar gücünüzü hissetmeliler.
Elbette ki, güç sevgidedir, ancak sevgi
sizin
tüm saçma sapan şeylerle
uzlaşmanız anlamına gelmez.
Hiçbir şekilde uzlaşı olmamalıdır.
Bu kendi kendini çokça onaylayan
bir durumdur.
Ne zaman olduğunu söyleyemeyiz,
bunu sadece söyleyemeyiz.
Durumun kendisi, şu anda iyi olduğumu,
o konuma ulaştığımı onaylayacaktır.
Beş saat, üç dakika ve iki saniye sonra sen
bu hale geleceksin diyemeyiz.
Sadece olgunlaşırsınız ve içinizdeki
olgunluğu görürsünüz.
Şunu bir kez anlayın, idealleriniz olmadıkça
bir Sahaja Yogi değilsiniz.
Herkes kendisine Sahaja Yogi diyebilir,
bir göreve başlama yoktur,
bizim herhangi bir şekilde – insanların
gelip derecelerini ve diplomalarını
alabilecekleri bir üniversite açılışımız yok:
“Tamam, sizin iki kez doğduğunuza dair
bir sertifikanız var.”
Birkaç kez, iki kez doğmuş olanlar var.
Onlar bugün ikinci kez doğmuş olandırlar,
yarın değil, sonra yine ikinci kez doğarlar
ve sonra yine ikinci kez doğarlar.
Bazıları Sahaja Yoga’da yüz sekiz kere,
ikinci kez doğmuş olabilirler.
Ve o zaman bile sertifikalandırılmazlar.
Bu yüzden siz kendinize bir sertifika vermelisiniz.
Bunu yapacak bir üniversite yok.
Bunu kendinizi anlamalısınız, problemleriniz
neler, neden böyle davranıyorsunuz?
Kendinize bir çocuk gibi davranıyorsunuz.
Gerektiğinde kendinizi azarlamalısınız.
Yüceltmeniz gerektiğinde de, kendinizi yüceltmelisiniz.
Yani şimdi ayrılın.
Anne olursunuz, Ruh annedir ve siz,
siz de büyümesi gereken şey
her neyse, siz çocuksunuz.
Anne idealdir, o ilhamdır,
O güçtür ve çocuk ise alıcı olandır.
Eğer çocuk inatçı birisiyse, bu konuda
hiçbir şey yapamazsınız.
Ayrıca şunu öğrenin – siz de
onlardan biri olabilirsiniz.
Onların neye benzediğini biliyorum.
Onlardan bir sürü var ve onları
hemen bulabilirsiniz.
İnatçı arkadaşlar, eğer onlar on
kişiyle beraber yaşarlarsa,
birdenbire varlıklarına dair
raporları duyuyoruz.
İnsanlar size söyleyebilecekleri tek
bir kelime konuşmasalar bile
konuşmada oldukça iyidirler:
“Şu falanca kişi ile kavga ettim.
O kişi bana şöyle şöyle dedi,
o kişi bana çok acımasızca davrandı,
o kişi şunu talep etti.
“Hangi kişi olduğunu, nerede
olduğunu biliyorsunuz.
Bakın, bir elmasın yapılabileceği şeyi,
dikenler de yapılabilir,
bir dikene ne zaman yaklaşsanız,
istisnasız herkesi ısıracaktır.
Yetersizliği olmayacaktır, bu bir diken.
Yani bir diken, diken olmalıdır.
Ama eğer siz bir Sahaja Yogi iseniz,
bir çiçek, güçlü bir çiçek
ve daima büyüyen, solmayan
bir çiçek olmalısınız.
Hep büyüyen, hiç solmayan, böyle bir
çiçek olmak zorundasınız,
o zaman hem  ego tribine girmediğinize,
hem de süper ego çöküşü içine
girmediğinize şaşıracaksınız.
O kadar çok şey biliyorsunuz ki, herhangi birinize
bilgin denilebileceğini size söyleyebilirim.
Demek istediğim, insanlar Bana
o kadar çok kere sordular ki:
“Sahip olduğunuz  müritlerin
hepsi alimler mi?”
Sizi temin ederim ki, herhangi bir azizin
bildiğinden çok daha fazlasını biliyorsunuz.
Ama bu sadece beyinde, siz sadece
dışarıda biliyorsunuz.
Hepsi boş konuşmalar.
Bu beyne gelir, sizde başkalarına gösteriş
yapmak için bunu kullanırsınız ve biter.
Oraya bile yerleşmez, o zaman
kalbe nasıl gidecek ki?
Yani herkes büyük büyük konuşuyor,
onlar insanları etkileyebilirler.
Demek istediğim, eğer bazı
gazeteciler buraya gelirse,
burada oturan İngiltere’deki
bilge insanlar olan
bir sürü Sahaja Yogiden
çok etkileneceklerdir
ama siz kendinize gülüyorsunuz;
bunların hepsini biliyorsunuz
çünkü Ben çok konuşuyorum.
Ayrıca Ruh parlıyor.
Ruhunuz öyle bir parlasın ki, insanlar bunun
tamamen bütünleşmiş bir adam olduğunu bilsinler:
Ruh, konuşma, davranış, hayatın kendisi,
tamamen bütünleşmiştir
ve Sahasrara budur.
Yani eğer entegrasyon yoksa
Sahasraranıza ulaşmamızsınızdır.
Kulaklarınızı çekmenize gerek kalmayacaktır.
Hepinizin büyük bir gurur ve şerefle
başınızı kaldıracağı bir gün gelecektir
çünkü idealleriniz bir süs gibi parlayacaktır.
Sahaja Yogi olduğunu iddia eden herkesin,
o hale geldiği günleri görmek istiyorum.
En önemli şey budur, geri kalan
her şey işe yaramazdır.
Bir ashram almak, bunu almak, şunu yapmak,
onu yapmak – unutun gitsin.
Sizin halletmeniz gereken şey, büyümesi
gereken, bazen hala yaramaz olan,
yaramazlık yapmaya çalışan bu çocuktur.
Şimdi doğru yapın,
buna bir isim verin.
Kendinizi bir Sahaja Yogi olarak ve o çocuğu da
Bay X, Bay Y olarak adlandırıyorsunuz
ve adınız ne olursa olsun
her zaman şunu söylemeye çalışıyorsunuz:
“Artık uslu duracaksın.
Sabah kalk, banyonu yap,
meditasyon için otur.
Çocuk “kendimi uyuşuk hissediyorum”
diyor, “Yapamam”, diyor.
O zaman çocuğu kabul edersiniz, o zamanda çocuk, anne olur
ve siz güçlerinizi kaybedersiniz – bahaneler.
Çocuk biliyor, çok zeki, çok zeki bir çocuk, aşırı zeki,
sizi nasıl kandıracağını biliyor.
Ancak çocuk da doğuştan neye
ihtiyacı olduğunu bilir.
İçinizdeki annenin bu kişiliği geliştirdiğini anlarsa,
annenin kişiliğini kabul eder.
Ancak çocuk, annesinin zayıf olduğunu bilirse,
anneden yararlanmaya başlar.
Yani siz kendinizle savaşmamalısınız,
evcilleştirmelisiniz ve bu çok kolaydır.
Kendinize bakarak bundan keyif almaya
başlayacaksınız:
“Ah Bay falan filan. “
O zaman kızmazsınız.
“Seninle nasıl başa çıkacağımı biliyorum,
sen orada saklanıyorsun, bahaneler
uyduruyorsun tamam,
Ve çocuk büyür, o kadar büyür ki,
anne bunu görür ve şaşırır.
Shri Krishna’nın çocukluğunda olduğu gibi, Anne
Yeshoda’ydı ve çocuk Shri Krishna’ydı.
Bu çok semboliktir.
Ve O çok yaramaz oyunlar oynardı
ve Ona dedi ki: “Gittin
ve oradaki  çamuru yedin.
Yediğini biliyorum.
O da, “çamuru nasıl yiyeyim ki, nasıl yiyeyim,
evden dışarı bile çıkamıyorum
burada oturuyorum.
çamur nerede?
Nasıl yiyebilirim?”
O da “Yedin, yediğini biliyorum,
bana ağzını göstersen iyi olur” der.
“Gerçekten mi?” der ve sonra ağız açılır ve
tam Vishwa Swarup gördüğü şey
tüm Vishwa’nın eksiksiz vizyonudur
ve Anne Onun Ayaklarına kapanır.
İşte olması gereken şey budur.
Bu anne, büyümüş olan bu çocuğun
ayaklarına kapanmalıdır.
Bu çok semboliktir.
İşte Vishwa Swarup içinde bu şekilde,
büyümelisiniz,
bu Kollektif Varlığın içinde,
bu Virata’nın içinde.
Arjuna ve Shri Krishna, çok sembolik
olan bir diğer şeydir.
Arjuna, Shri Krishna’ya karşı özgürce
davranan bir arkadaştı.
Shri Krishna ona Gita’yı, tüm bunları
anlatmaya çalıştı
ama yine de Shri Krishna Arjuna’yı
buna ikna edemedi.
Bütün bunlar Annemin konuşmaları gibi,
“boş konuşmaların” dışındaydı;
Annenin konuşmaları çok eğlencelidir, bilirsiniz
çok esprilidir, herhangi bir müziği dinlemek yerine
Annenin konuşmalarını dinlemek daha iyidir.
Ve sonra, insanlar eğer Anne’yi dinliyorlarsa
zaten Anne olduklarını düşünüyorlar.
Bu Arjuna’nın da başına geldi ama
yine de kendisinde bir eksiklik olduğunu,
ideal olmadığını anladı.
Yine de dikkati, olması gerektiği
şekilde orada değildir.
Bu yüzden de Shri Krishna’ya sordu:
“Sanırım Senin büyük imajını göreceğim.
Krishna:”Tamam hazır mısın?” dedi.
O da, “Evet, hazırım” dedi.
Ve sonra O, Virata – Virata’nın görünümü
oluştu ve Arjuna onu görünce şöyle dedi:
“Dur, bu benim için çok fazla.
Çocuk olan bu arkadaşınıza olması
gereken şeyde budur.
Bu, o Virata olmalıdır ve bunu gördüğünüzde
kendinize hayret etmelisiniz:
“Aman Tanrım, ben böyle büyüdüm.”
Tıpkı Yeshoda’nın küçük çocuğun
ayaklarına kapanması gibi,
siz de içinizdeki çocuğun
ayaklarına kapanmalısınız.
Bunun şimdi olacağına eminim.
O yüzden unutmayın, tartışma yok,
açıklama yok.
Anne affedicidir.
Sizi o her şeyde affedecektir,
bunu biliyorsunuz.
Ne yaparsanız yapın, sizi affedeceğim,
Beni öldürseniz bile sizi affedeceğim
ama siz kendinizi affedemeyeceksiniz.
Bu yüzden bu çocuğun büyümesine izin verin,
tam olarak büyümesine izin verin.
Kim-neden çocuklar böyle ağlıyor?
Neden ağlıyor?
Hangi çocuk bu?
Sahaja Yogi : Aarti.
Aarti’nin bir sorunu var.
Aarti’yi dışarı çıkarın, onu temizlemek
zorundasın. Kaç gündür sorunları vardı.
Bu çocuğu temizlemek zorundasın.
Onu bir süreliğine dışarı çıkar.
Hâlâ bağırıyor, onu dışarı çıkarsan iyi olur.
Onlara bakmalı ve ağlıyorlarsa çocuklarınızın
nesi olduğunu öğrenmelisiniz.
Çocukların hala iyi olmadığını biliyorum.
Sadece egolarını şişirmeyin.
Halledin.
Onları temizleyin.
Bu önemli.
Bhootish olmalarını istemiyorum.
Hayatları boyunca böyle bhootish olacaklardır.
Böyle olan çok çocuk gördüm.
Beni görürler, ağlar, ağlar ve bağırırlar.
Bu sağlıklı bir çocuğun işareti değildir.
Rajesh’in oğlu Bana bakmazdı bile,
çığlık atıp bağırırdı.
Şimdi onun ne kadar güzelleştiğine bakın.
Yani bu durumda olan hiçbir çocuk bunu
söylemez, konudan kaçmayın.
O çocuğa iyi bak, onu düzelt.
Çocuğun iyi halde olduğunu görmelisin.
Çocuğunuzu düzeltmek zorunda olduğunuz
gibi, gerçekten oğlunuz olan çocuğu da düzeltin
ve böyle bir yanlış anlama ile yaşamayın.
Bir çocuk böyle ağlarsa, çocukta bir sorun vardır.
Onlar seçilmişler.
Dikkatinizin oraya buraya gittiğini fark
ederseniz, programda dikkatli değilseniz,
sizde de bir sorun vardır.
Eğer uyumaya başlarsanız, sizde çok
ciddi bir yanlışlık vardır.
O sırada, eğer başka şeyler düşünüyorsanız,
o zaman sizde bir sorun var demektir.
Başınız ağrıyor, sizde  bir sorun vardır.
Kendinizi yargılayın, temizlenin, temizlemek
zorundasınız, bu çok önemli.
Hâlâ sinirleniyorsanız, kızıyorsanız, öfkeleniyorsanız,
sizde hiç denge yoktur,
sizde bir sorun vardır.
Eğer öfkenizi nasıl kontrol edeceğinizi
biliyorsanız, o zaman sorun yoktur.
Negativitenin her yerde küçük şeylerde
nasıl çalıştığını göreceksiniz.
Herkes gelişiyor ama oldukça yavaş.
Eğer meditasyon yaparsanız bu çok
hızlı olabilir, bu çok önemli.
Çakralarınızı nasıl düzelteceğinizi bilmelisiniz.
Mantralarınız siddhiler olacaktır.
Mantralar sadece mekanik olarak  söylenmemelidir,
mekanik olmayan bir şekilde olmalıdır.
Bunu kalbinizden söylemelisiniz.
Yine, eğer mantraları kalbinizden söylemezseniz,
mantra siddha değildir –
yüz kez mantra söylemeye devam edip,
bunun hiçbir etkisi olmayacağı anlamına gelir.
Siddha mantra şudur, siz onu söylersiniz
ve onun bir etkisi vardır, işe yarar.
Eğer işe yaramazsa, mantranızın bir anlamı yoktur.
Yani gelişme içeride ve dışarıda olmalıdır
ve kendinizi siz sertifikalandırmalısınız.
Başka bir kişi  sizi onaylamayacaktır.
Eğer kendinize sahte bir sertifika vermek
istiyorsanız, buna devam edin.
Kendini aldatmak istiyorsanız, buna devam edin.
Bunun hiç kimseye bir faydası olmayacaktır
ama eğer siz Cennetteki Baba’nın lütfunun sevincini
ve mutluluğunu gerçekten yaşamak istiyorsanız,
o zaman bundan çıkın.
Bu güzelliğin tadını çıkarmak için, var olan
bir sürü yanlış tanımlamadan vazgeçilmelidir.
Bugün hepinizle tanışmak için harika bir gün.
Bugün Hindistan’da kardeşler arasında
kurulması gereken
ilişkiyi kutladığımız bir gün.
Onlar çok saflar.
Kardeşler arasında şehvet ve hırs yoktur.
Kız kardeşin, erkek kardeşinin korunması için
dua ettiği ve erkek kardeşinde
kshema’nın (huzur, sakinlik) kendi kendine yeterliliği –
kız kardeşin iyiliği için dua ettiği saf ilişkidir.
Bu zamanda, kardeşleriniz gibi olan diğer Sahaja Yoginileri
ve Sahaja Yogileri düşünmelisiniz.
Böyle düşünmelisiniz.
Kalplerinizi arındırın.
Bu ülkelerde böyle bir ilişkinin olmadığını
bilmek garip bir şey.
Bugün, bu noktada zihninizi arındırın,
diğer herkes benim erkek veya kız kardeşimdir.
Eğer evliyseniz sorun yok
ama herkese bakın, herkese abi,
abla gözüyle bakmaya çalışın.
Her iki ilişki de, bu mevcut değildir.
Burası, saf bir ilişkinin olmadığı garip bir ülke.
Size anlattığım  şey böyle bir pisliktir.
Eğer onları okursanız, inanamazsınız,
ne sapıklık bu.
Özellikle çocuklar gibi masum insanlar
saldırıya uğruyorlar.
Onları bakireler olarak düşünün.
Dikkatli olun.
Ve genç kızlar bakire olduklarını bilmeliler.
Erkeklerle dolaşıyorlarsa ve onlar Sahaja
Yogilerse, onlar böyle değiller.
Sahaja Yoginiler iffetli kadınlar olmalı, güçlüler,
iffet onların gücüdür ve erkekler de.
Sahaja Yoga’dan sonra insanlar iffetlerinin
bilincine varmalıdırlar, bu da onların gücüdür.
Görüyorsunuz, bu erkeklerin ava gittiği,
kadınların evde yemek yaptığı göçebelik zamanlarıydı.
Erkeklerin beş kadınının olması gerekiyordu –
onlar göçebe insanlardı, sonra
sofistike bir hale geldiler.
Sonrasında, belli bir noktaya ulaşan tek eşlilik başladı.
Sonra yine bu tür terkedilmiş bir hayat başladı.
Bu göçebe bir yaşamdır.
Artık kadınlar da göçebe oldular.
Kadın ve erkek hepsi göçebe ve ilkeldirler.
Gelişmişlikten sonra onlar ilkel bir
hale geldiler, sorun da bu.
Ama şimdi sizler saf ilişkilerin olduğu daha
yüksek varlıklar olmalısınız.
Herhangi bir ilişki, diyelim ki Benimle bu enstrüman
arasında bir şey var, biz onu kullanamayız.
Arada bir şey varsa, herhangi bir bağlantı, bu kesilebilir.
En iyi bağlantıya sahip olmak, saf ilişkilere
sahip olmaktır ve bu isteğe bağlı olmalıdır.
Anne bir annedir, baba ise, bir babadır,
kız kardeş kız kardeştir ve erkek kardeş, kardeştir,
bunların hepsi farklıdır, çeşitli ilişki
türleri anlaşılmalıdır.
Kadınlar kadın olduklarını anlamalı ve
erkeklerde, erkek olduklarını anlamalıdır.
Ayrıca kendinizle olan ilişki çok önemlidir.
Kadınlar erkek olmaya çalışmamalıdır – biz yapamayız
ve erkekler de kadın olmaya çalışmamalıdır,
bu yanlıştır.
Çünkü temelde onlar farklı insanlar.
Onlar farklı doğarlar.
Fark nedir?
Bir erkek daha titizdir, makineler hakkında,
onunla ilgili ayrıntılar hakkında daha çok şey bilirler.
Bir kadın ise deseni görecektir.
Kadın nağmeyi daha çok dinler,
erkek enstrümanlara bakacaktır.
Bu, Tanrı’nın sizi yarattığı tabiatınızdır.
Sonuçta bir kişi bunu görmelidir ve biri
bunu görmelidir, ikisi de güzeldir.
Kimse daha yüksek ya da daha düşük değildir,
ancak kadın olmaktan keyif alın,
erkek olmaktan keyif alın.
Ama erkek olmak, aptalca evrimde kadından
daha üstün olduğunuzu düşünerek,
sizin kadınlara saldırmanız anlamına gelmez
ya da erkeklere hükmederek onları
düzeltebileceklerini düşünen kadınlar.
Onlar hiçbir zaman bu konuda haklı çıkmadılar.
Kesinlikle lahana gibi beyinsiz oldular,
adamlarda lahana gibi oldular.
Kadınların egemen olduğu her yerde,
erkekler lahana gibi beyinsiz olurlar.
Onları düzeltmezler.
Bu yüzden hem nitelikler beslenmeli
ve geliştirilmeli hem de
kadın ve erkek arasındaki ilişki
saf sevgi  olmalıdır.
Kendinizi arındırmaya başladığınızda
bu şeyler otomatik olarak çalışacak
ve birbirinize saygı duyacaksınız.
Aslında hepiniz yogisiniz.
Size  saygı duymalıyım ve sizlerde
birbirinize saygı duymalısınız.
Aksine saygı  olmadığını görüyorum.
Hepiniz büyük azizlersiniz.
Evet öylesiniz.
Saygı, birbirinize karşı saygı gösterin.
Kimseyle sert konuşmayacaksınız,
kimseyi rahatsız etmeyeceksiniz.
Mümkün olduğunca başkaları için
çok şey yapmaya çalışın.
Bu şekilde değişmemiz gerek.
Bu, hiçbir kültüre ait değildir,
bahsettiğimiz Tanrı’nın kültürüdür,
bu O’nun Krallığının kültürüdür,
bizim başkalarına verdiğimiz, vermekten
neşe duyduğumuz, başkalarını sevdiğimiz,
başkalarını önemsemekten neşe duyduğumuz krallıktır – hiçbir karşılık beklemeden.
Kendinize biraz yardım ederseniz,
Tanrı çok heveslidir.
Bugün gördünüz, vibrasyonlar o kadar çok ki, gerçekten sizinle
konuşmakta bile zorlanıyorum,
emiyor, bu oluyor.
Dün ya da bu sabah yaptığınız küçük bir şey,
muazzam vibrasyonlar ve siz bunun içine
atılacaksınız, bir şeyde çiçek açacaksınız.
Sadece kendinize dikkat edin ve her şeyden
önce de, kendinize saygı gösterin
çünkü siz bir yogisiniz.
Onursuz olamazsınız, aptal olamazsınız,
eli sıkı olamazsınız, namussuz olamazsınız.
Bir yogi olduğunuz için tatlı, olgun
bir kişilik olmalısınız.
Demek istediğim, kendinize
Yogi X, Y, Z demelisin.
Öyle olmalısınız – ama Yogi diye adlandırılmak,
kavga etmek ve birbirlerinin saçını çekmek,
o zaman sizin böyle adlandırmamanızın
daha iyi olduğunu söyleyebilirim.
Aslında çok basit olan sorunlarınızdan
kurtulmaya çalışın.
Eğer yapamazsanız,
o zaman Bana söyleyin.
Size onlardan nasıl kurtulacağınızı
anlatacağım.
Onlarla yüzleşin.
Tanrı hepinizi kutsasın!
Şimdi bugün herhangi bir havan
yapmayacağız, buna karar verdik
çünkü Diwali’de herhangi bir havan yapmaya
gerek yok, sadece puja olacak.
Şimdi bugün puja – bildiğiniz gibi, Diwali’yi
kutladıkları beş gün var.
İlk gün, Gruhalaksmi’nin gününün
olduğu on üçüncü gündür,
yani bu Gruhalaksmi’ye ibadet
edilen gündür
ama bir gruhalakshmi (ev hanımı)
ibadete layık olmalıdır
ve sonra gruhalakshmi’ye bir
mutfak eşyası verilir.
Gruhalakshmi’ye bir çeşit mutfak eşyası
hediye olarak verilecektir.
O gün Lakshmi doğdu, Lakshmi
Toprak Ana’dan doğdu.
Demeliyiz ki, Toprak Ana’nın içinden ama
O, çalkalamadan sonra denizden çıktı,
yani  Lakshmi’nin doğuşu budur.
O, maddi olduğu kadar manevi
zenginliği de verendir.
“Tamam sen bütün parayı biriktir” diyen
bir eş, çocuklara bencil olmayı,
kocaya da bencil olmayı, bütün parayı
bankada biriktirmeyi
ve hayırsever olmamayı öğreten bir eş,
Lakshmi değildir.
Size nasıl hayırsever olunacağını,
başkalarına nasıl verileceğini öğreten O’dur.
Parası ve banka bakiyeleri konusunda çok
titiz olan bir kadın hiç de Lakshmi değildir.
O harcamak zorundadır.
O harcamak için oradadır.
Erkek parasını korumak  ama kadın ise
harcamak zorundadır.
Kadının harcaması gerektiği için,
koca kazanmalıdır,
ama haklı olarak, kadın sadece
kendisi için değil
ailesi için, kocası için doğru bir
şekilde harcamalıdır.
Şöyle düşünür: “Kocam için,
çocuklarım için, diğer
Sahaja Yogiler için, diğer insanlar
için ne almalıyım?” –onun tüm işi budur.
Kocası kazanır ve ona verir, o da bunu yapar.
Bence çok tatlı bir dağılım.
Yani Gruhalakshmi’nin doğduğu gün, bu gündür.
Kadın bu niteliklere sahip olmalıdır,
eğer o cimri, hesapçı bir kadınsa,
en başta o kişi kadın değildir.
Eğer kendi kıyafetleri, kendi rahatı ve
kendi eşyaları için endişe ediyorsa,
o bir gruhalakshmi değildir.
Başkalarını çalıştırır, kendi başına oturur
ve emirler verirse–
o kişi bir Gruhalakshmi değildir.
O başkaları için çalışmalıdır, başkaları için
bir şeyler yapmalıdır, bakmalıdır.
Bu on üçüncü gün.
Sonra on dördüncü gün, bu
Narakasura’nın öldürüldüğü gündür.
Narakasura’nın doğduğunu ve
öldürüleceğini biliyorsunuz –
Sahaja Yogiler onu öldürecekler.
Siz bir noktaya ulaşmalısınız ve o
kesinlikle öldürülebilir.
Kartikeya içinizde uyandığında,
o öldürülebilir
ama bunun için sizler tıpkı altın gibi,
kararmaz olmalısınız.
Bunu yapmak için güçlü insanlara
ihtiyacınız var.
Onu öldürebilecek bir kılıç,
metallerinizden çıkmalı,
o zaman Narakasura öldürülebilir.
O, olabilecek en kötü asuralardan biridir.
Yani bu on dördüncü gündür.
Öldürüldüğü zaman cehennemin kapısı
açıldı
ve onun tüm bu şakirtleri,
müritleri
veya şeytani olan kimseler
içeri konuldu.
Geç uyuyabileceğiniz tek gün, bu gündür
ve bu sizin için iyi bir haber.
Sonra on beşinci gün, sahip olduğumuz
en karanlık gecedir, en karanlık gece,
yani sizin ışıkları açtığınız gecedir
çünkü bu negatif güçlerin içeri
girebileceği en karanlık gecedir.
Yani ışıklar konur çünkü Lakshmi
içeri girebilir.
Lakshmiji’nin nasıl olduğuna şaşıracaksınız,
bir şişe şarap bir uçtan girse,
O diğer uçtan kaybolur.
Eğer o ailede bhootish  olan
bir bayan varsa,
onlar asla Lakshmi’nin keyfini
çıkaramazlar.
Lakshmiji onlardan kaçar.
Paraları olabilir ama onlar bunun
tadını çıkaramazlar.
Lakshmiji kaçacaktır.
Böyle bir insan o kadar uğursuz olur ki,
size söylüyorum.
Diyelim ki, bir şey satın almak istiyorsunuz ve
böyle bhootish olan bir kişi size
telefon ediyor – alamazsınız, bitti.
Önce zehirle kulaklarınız bitecektir ve
sonra ne iş yaparsanız yapın
asla başarılı olamayacaksınız.
Şimdi bu ülke o kadar çok bhootish
kadınlarla dolu ki– alakshmilerle,
Ben onları nasıl düzeleceğimi bilmiyorum.
Kadınlar bhootlarından kurtulmaya ve onlarla
yollarına devam etmemeye karar vermelidir.
Meditasyon yapmak zorundalar, denemek zorundalar,
eğer uykuları varsa gidip banyo yapmalılar,
iki kez, üç kez gitmeli, bazen kendini biraz
yakmalıdır, fark etmez.
Kendinizi uykulu ve rüyada gibi
hissetmediğinizden emin olun.
Doğası gereği rüya görüyorsanız,
o zaman bhootishsiniz.
Lakshmi’yi sağlam tutmak
kadınların sorumluluğudur.
Yani bu Lakshmi Günüdür, Lakshmi Puja’nın
gerçekleştiğini söylediğimizde, çünkü
bu, sizin Lakshmi’yi gelmesi için
davet ettiğiniz gündür, Rajalakshmi,
yani sizin ailenin kralı olduğunuz Lakshmi
veya buna kraliyet iyiliği diyebileceğiniz gün,
ailedeki kraliyet hissi –
işte bu gün, o gündür.
Sonra gün gelir, bunun yanında
bu ayın ilk günü…
Bu takvimdir, Benim atalarım,
çünkü hepiniz benim çocuklarımsınız,
aynı takvimi, Shalivahana takvimini kullanmalısınız
ve bu Shalivahanaların ilk günüdür,
Shalivahana takviminin
Ve sabahları bunu kutlamak için
ne yapıyorlar?
Bu kavanozlardan birini alırlar, Kova (burcu),
yanına bir şal koyarlar ve bu bir bayrak olarak konur,
bu Kova’yı ve Anne’nin şalını
temsil eder.
Annenin şallarını taşıyanlara,
“Annenin şallarını taşıyanlara”
Shali – vahana denmesinin
nedeni budur.
İşte böyle koydular.
Kova’nın tepesindeki şal.
Bu sizin onu Kova çağı yaptığınız şey, aslında
Sahaja Yogilerin bayrağı olmalı ya da
buna biz kavanoz diyebiliriz [o ibriğe/testiye]
siz ne diyorsunuz?
Ya da testi değil, bu lota,
ne diyorsunuz –
burada bu şekilde kullanılan bir şey yok.
Bu kumbha – buna kumbha diyebiliriz ve şal orada,
o yüzden onu üstüne koyuyorlar.
Bu yüzden onlar Gudi Padwa derler,
Padwa ayın ilk günüdür, yani bu Padwa demektir
ve Gudi ise “bu” anlamına gelir.
Bunu üstüne koydular ve bugünün Shalivahanalar
için Yeni Yıl günü olduğunu söylüyorlar.
Şal, Annenizin ona sıcaklık veren örtüsüdür
ve aynı zamanda O’nun edebini de örter.
Şal, edebin ve iffetin bir işaretidir.
Yani siz Annenizin hakkını savunuyorsunuz.
Ganesha’nın yaptığı gibi onu koruyorsunuz.
O sadece bir noktada kızar, biri Anne’ye karşı
bir şey söylerse, bir şey yaparsa,
o zaman aşağı iner.
Bu nedenle İsa şöyle dedi: “Bana karşı olan
her şeye müsamaha gösteririm,
ancak Kutsal Ruh’a karşı olan
hiçbir şey bağışlanmayacaktır.”
Oğul, Anne hakkında konuşuyor,
işte olan şey budur.
Yani bugün ikinci gün.
İkinci  gün Bija – buna Bhav-bija (Bhav- duygular,
/ bija-tohum) dedikleri gün,
bir ağacın tohumları olan erkek ve kız kardeşler
arasında saf bir sevgi alışverişinin olduğu gündür.
Kız kardeş, erkek kardeşe aarti yapar,
ona bir tika (bindhi-kumkum) yapar
ve sonrasında erkek kardeş ona sevgisinin bir
göstergesi olarak, hediye olarak bir şey verir.
Bombay’da buna başladık ve onları kız ve
erkek kardeşler yaptılar.
Umarım siz de bir erkek kardeş olarak
iyi birini bulabilirsiniz.
Ama Hindistan’da bu ilişkilerin o kadar güzel
bir şekilde halledildiğini gördüm ki,
eğer burada da halledilebilirse,  benim için
gerçekten çok büyük bir sevinç günü olacak
çünkü bu, sizin ahlaksızlık şeytanını
yendiğiniz anlamına geliyor.
Saflık, şehvet ve açgözlülüğü zihninizden
tamamen uzaklaştırmak
ve bu sevgiyi kız kardeşiniz olan
birine bahşetmek.
Hindistan’da çok yaygındır, orada herkesin bir kız
kardeşi var;  tüm Sahaja Yogilerin bir kız kardeşi vardır
ve onlar kız kardeşlerine
bu şekilde bakarlar.
Çok hoş bir duygudur ve bir kız
kardeşe böyle davranılır –
Raulbai’nin Dumas’ın kız kardeşi
olması gibi,
hayal edebileceğiniz gibi,
kız kardeşine karşı tüm ilişkilerinde, her
şeyde, tıpkı kendi kardeşine davranılması gibi,
aynı türden bir zarafetle davranması gibi.
Yani bu beşinci gün Dwija.
Böylece on üçüncü günden beşinci
güne kadar Diwali’yi kutlarlar.
Bizim için Diwali’nin çok büyük
bir önemi var.
Yani, tek bir ışıktan bir sürü
ışık uyanır
ve onlar bir dizi haline getirilirler,
bu yüzden onlara Diwali denir –
‘bir sıraya sokulmuş ışıklar’
anlamına gelir.
Yani, siz beraberce Ellerimi hep
bir arada tuttuğunuz zaman,
bunun aracılığıyla enerji geçer
ve aydınlanmış “rasa” oturtulur
ve Annenizin, burada Babanızın mutluluğunu
ve Babanızın kendi yaratımının
Mutluluk Okyanusundaki dansını
gördüğü zaman aldığı keyiften başka
bir şey olmayan, bütün bu dünyadaki
o güzel saltanatı gerçekleşmelidir.
Tanrı sizleri kutsasın.