Non funziona (il microfono).
Ora va bene?
Con le vibrazioni che ci sono oggi,
potete rendervi conto di quante ne
ricevete quando siete pronti per il puja.
Oggi potete sentirle.
Il Divino è molto ansioso di agire,
solo che dovete prepararvi.
E tutte queste preparazioni vi
aiuteranno moltissimo.
Poiché ora siamo sahaja yogi, dobbiamo
renderci conto che siamo diventati
qualcosa di diverso da ciò
che eravamo.
Noi siamo yogi, siamo persone
più elevate delle altre.
E, in quanto tali, dobbiamo capire che
non siamo come gli altri esseri umani
che dicono una cosa e ne fanno un’altra,
che possono vivere da ipocriti.
È per questo che da tutte le religioni
sono nati tutti i problemi.
Chi afferma di essere cristiano,
va completamente contro Cristo;
chi afferma di essere musulmano,
va completamente contro Maometto;
chi dice di essere indù, va
completamente contro Shri Krishna.
Questa è la ragione principale per cui
finora tutte le religioni hanno fallito:
perché gli esseri umani fanno
grandi discorsi sugli ideali.
Dicono tutti di avere questo o
quell’ideale, ma non sono questi ideali,
non sanno vivere in linea con
questi ideali.
Gli ideali non sono nella loro vita,
ma fuori.
Vanno in giro parlando dei propri
ideali, diventano fanatici,
però loro non sono gli ideali. Grazie
a Sahaja Yoga ora avete il metodo,
avete la possibilità di diventare
gli ideali.
Gli ideali devono prima di tutto
essere compresi con il cervello,
specialmente in Occidente.
Dovete avere l’idea di quali sono
gli ideali che siamo diventati
o che dobbiamo diventare, e che
cosa possiamo conseguire.
Inoltre dovete avere la capacità
di approfondire il vostro
potere meditativo, affinché questi
ideali vadano a stabilirsi
nel vostro cuore come parte
integrante del vostro essere,
al punto che non possiate vivere
senza quegli ideali.
Possiamo prendere l’esempio
di Cristo.
Lui e i Suoi ideali erano la stessa cosa,
non c’è nessuna differenza.
Egli non diceva una cosa per poi farne
un’altra e metterne in atto una terza.
Questa sarà la differenza fra i sahaja
yogi e i non sahaja yogi:
quali che siano i vostri ideali, devono
esprimersi nella vostra vita
in ogni momento, poiché voi
siete così.
Se siete oro, l’oro è oro
in ogni momento.
Non è qualche volta oro, qualche volta
ferro e qualche volta fango.
È sempre oro. Sono soltanto
gli esseri umani
che a volte possono essere serpenti,
leoni e magari anche volpi.
Ma, come sahaja yogi, voi diventate
esseri umani puri,
ed è ciò di cui dobbiamo renderci conto.
Non è difficile sforzarsi per questo,
non è difficile, perché ora
avete il potere
di far arrivare le vostre radici
fino al cuore.
Il cervello deve dunque essere
usato per capire chiaramente
quali siano gli ideali di
un sahaja yogi;
quali siano le cose che un sahaja yogi
dovrebbe fare;
come dovrebbe comportarsi nella vita;
quali metodi dovrebbe seguire.
E poi deve portare tutto ciò
nel suo cuore,
mediante i processi meditativi,
mediante la resa.
Come io vi dia la seconda nascita,
lo sapete benissimo.
Vi concepisco nel mio cuore,
diversamente non potrei farlo.
Questo perché il mio cuore è così
puro che vi purifica;
la mia compassione, il mio amore
vi purificano;
allora posso estrarvi dal mio Sahastrara,
diversamente come farei?
E, quando ciò è accaduto, voi siete
diventati personalità nuove.
Pertanto siete molto differenti
da tutti gli altri,
perché lo Spirito ha dato vita
al vostro Spirito.
Siete stati purificati
dallo Spirito.
Quindi non potete vivere nel modo in cui
vivono tutti gli altri esseri umani.
Tutti gli scontri, tutti i problemi
degli esseri umani esistono
poiché loro non sono ciò
di cui parlano.
Gli ideali sono esteriori, fuori
dalla loro vita.
È così che un sahaja yogi risalterà
in confronto a chiunque altro.
Prendiamo ad esempio Abramo
Lincoln, d’accordo?
Abramo Lincoln riteneva che tutti
dovessero avere la libertà
e che il governo dovesse essere
per il pubblico, per la gente.
Tutto ciò che diceva lo mise
in pratica.
Ogni cosa in cui credeva
la realizzò
e diede la vita per questo; ecco
perché è un grande uomo.
Pensate al Mahatma Gandhi. E loro
non erano incarnazioni come Cristo.
Pensate a qualsiasi grande uomo,
pensate a Shivaji Maharaj.
Tutti i santi erano esseri umani.
Ma una volta che ebbero riconosciuto
i principi su cui basare la vita,
divennero un’unica cosa con quei
principi. Non scesero a compromessi.
Dovremmo dunque comprendere
che cosa deve essere un sahaja yogi.
Un sahaja yogi è una persona che
ha ricevuto la realizzazione
grazie alla Kundalini, e la Kundalini
è l’aspetto materno dentro di voi,
è il potere in voi che si prende
cura, che nutre.
Ma una madre non scenderà mai
a compromessi con il figlio.
Se il figlio vuole uccidere
qualcuno, lei si opporrà.
Sto parlando di una vera madre:
lei addirittura sparerà ad un figlio
che provi a fare cose sbagliate.
Analogamente, se voi diventate
la madre di voi stessi,
dovete prendervi cura di voi stessi,
dovete nutrire nello stesso modo
voi stessi ed anche tutti gli altri,
averne cura e non scendere
a compromessi
con cose sbagliate, ingiuste,
assurde.
Ora, quando vi dico questo, non è
necessario che vi sentiate colpevoli.
Dobbiamo guardare in alto.
Chi si trova ad uno scalino
più basso,
se guarda in alto è a posto;
ma chi, trovandosi su uno scalino
più alto, guarda in basso, andrà giù.
Pertanto guardate avanti.
Che cosa dobbiamo fare nella
nostra vita quotidiana,
nelle semplici relazioni, anche con
il marito, la moglie, i figli, i genitori:
state diventando silenziosi
interiormente?
Le state nutrendo con il vostro
silenzio, con la vostra compassione,
oppure appoggiate qualcosa che
è assolutamente contro Dio?
Se diventate gli ideali, il potere
stesso degli ideali
vi renderà così dinamici che non
avrete bisogno di consultare nessuno,
diventate gli ideali. Essi sono
come torce;
i vostri ideali si illumineranno
di per sé.
Quindi la prima attitudine dovrebbe
essere: come diventare più profondi?
Questa dovrebbe essere
la prima attitudine.
Se, ad esempio, marito e moglie
bisticciano dalla mattina alla sera,
non possono essere sahaja yogi.
È assurdo.
Se bisticciano non sono sahaja yogi,
è garantito.
Ora, ciò che dovete fare, quando
due persone bisticciano,
se lui è un sahaja yogi, lascerà
la moglie:
“Io non ho niente a che fare con
mia moglie, non ho moglie, niente”.
Statene alla larga, distaccatevene
completamente da dentro,
non parlate proprio con
questa moglie.
Non discutete, non preoccupatevene,
distaccatevi semplicemente.
Se il figlio è così, distaccatevi
fino ad un certo punto,
ma senza litigare, senza
discutere.
Silenzio assoluto, occorre sviluppare
una protesta silenziosa.
Ma, in questo silenzio, non
si dovrebbe essere vili.
Molte persone sono vili e ritengono
che questa viltà
sia la loro protesta silenziosa.
Una persona veramente potente
non indietreggerà,
non sarà aggressiva, ma neanche
si farà aggredire.
Dovete sedervi in meditazione.
E, in meditazione, cosa dite?
Cercate di verificare tutti
i chakra,
quali sono i chakra bloccati,
affrontateli per conto vostro.
Alcuni chakra potrebbero essere deboli
a causa della vostra vita passata:
cercate di sistemarli, cercate
di rafforzarli.
Dal momento che gli ideali devono essere
attivati, lo strumento deve essere a posto.
Se lo strumento è pazzo,
come farete?
Quindi, prima di tutto, dovete sviluppare
correttamente il vostro strumento:
esso dovrebbe essere equilibrato,
potente, non vile.
La gente dovrebbe percepire
il vostro potere.
Naturalmente è un potere di amore,
ma amore non significa
scendere a compromessi con tutte
le cose insensate.
Non dovrebbe esserci nessun
compromesso.
È realmente uno stato che
si certifica da solo.
Non possiamo dire quando esso si
manifesterà, non possiamo proprio dirlo.
Lo stato certificherà di per sé che:
“Ora sono a posto,
ho raggiunto quello stato”.
Non si può dire che fra cinque ore,
tre minuti, due secondi diventerete così.
Semplicemente maturate, e osservate
la maturità dentro di voi.
Cercate di comprendere che finché
non diventate i vostri ideali,
non siete sahaja yogi.
Tutti possono chiamarsi sahaja yogi;
non esiste nessuna attestazione,
non abbiamo una specie di
attestazione di una università
che si possa frequentare per
conseguire lauree e diplomi:
“Bene, avete il certificato
di nati due volte”.
C’è qualcuno che è rinato
diverse volte.
Oggi sono due volte nati, domani
non lo sono,
poi ritornano e nascono di nuovo,
rinascono due volte.
Alcuni possono essere rinati per
centootto volte, in Sahaja Yoga.
E neanche allora sono certificati.
Siete voi che dovete certificare
voi stessi.
Non esiste nessuna università
che lo faccia.
Dovete capire voi stessi, quali
sono i vostri problemi,
per quale motivo vi comportate in un certo
modo. Trattate voi stessi come bambini.
Quando è necessario dovete
sgridarvi.
Quando dovete glorificarvi, dovreste
glorificarvi. Adesso dunque separatevi:
voi diventate la madre, lo Spirito
è la madre,
e la parte di voi che deve
crescere è il bambino.
La madre è l’ideale, è l’ispirazione,
è il potere,
e il figlio è il beneficiario. Se però
il bambino è un tipo ostinato,
non potete farci nulla. Verificate
anche voi stessi:
potreste essere uno di loro.
Io so chi è così.
Ce ne sono molti e potete
scoprirli in un attimo.
Se i tipi ostinati vivono con
dieci persone,
all’improvviso si sentono resoconti
sulla loro esistenza.
Sono piuttosto eloquenti; anche
se non dicono una parola,
la gente può dirvi (di loro): “Ho avuto
una discussione con il tale.
Quella persona mi ha detto
così e così,
è stata davvero crudele con me,
pretendeva questo”.
E si sa di quale persona
si tratta e dove.
Vedete, come si può distinguere
un diamante,
si può distinguere anche una spina;
ogni volta che vi avvicinate alla spina,
questa pungerà chiunque,
senza eccezioni.
Non risparmierà nessuno, è una spina.
Una spina deve essere una spina.
Ma se voi siete sahaja yogi dovete
essere fiori: fiori forti,
fiori eterni che crescono sempre
e non appassiscono.
Voi dovete essere fiori di questo tipo, che
crescono sempre, che non appassiscono mai;
allora sarete sorpresi di non
andare sull’ego
e nemmeno sprofonderete
completamente nel super-ego.
Avete una conoscenza tale
che ciascuno di voi
può essere definito un sapiente,
posso assicurarvelo.
Insomma, molte volte
mi è stato chiesto:
“Sono tutti dei sapienti, i Suoi
discepoli?”. Voi sapete tanto,
molto di più di quanto qualsiasi santo
abbia mai saputo, posso assicurarvelo.
Ma lo sapete solo a livello mentale,
in modo esteriore,
è tutto soltanto un bla bla bla.
Vi arriva al cervello, lo usate per farne
sfoggio con gli altri e finisce così.
Non si stabilisce nemmeno lì; come
farà dunque ad arrivare al cuore?
Quindi, tutti fanno grandi discorsi,
riescono ad impressionare la gente.
Insomma, se qualche giornalista venisse
qui, sarebbe così impressionato
dai sahaja yogi, tanti saggi
seduti qui, in Inghilterra.
Ma voi ridete di voi stessi:
avete acquisito tutta questa conoscenza
perché io ho parlato troppo.
Inoltre lo Spirito risplende.
Lasciate che il vostro Spirito
risplenda in modo tale
che la gente si renda conto che siete
persone completamente integrate:
lo Spirito, il modo di parlare,
il comportamento,
la vita stessa sono completamente
integrati; è questo il Sahastrara.
Se non c’è integrazione
non avete assolutamente raggiunto
il vostro Sahastrara.
Allora non ci sarà bisogno
di tirarvi le orecchie.
Dovrebbe arrivare un giorno
in cui alzerete tutti la testa
con grande fierezza e gloria,
perché i vostri ideali risplenderanno
come ornamenti.
Voglio vedere quei giorni
in cui tutti coloro che affermano di
essere sahaja yogi lo diventeranno.
Questa è la cosa più importante.
Tutte le altre cose sono inutili.
Avere un ashram, avere questo, fare
questo, fare quello: dimenticatelo!
Quello di cui dovete occuparvi è
questo bambino che deve crescere,
che a volte è ancora disubbidiente,
cerca di comportarsi male.
Adesso mettetelo in riga.
Dategli un nome.
Chiamate voi stessi sahaja yogi,
e quel bambino chiamatelo signor Y,
signor X, qualunque nome abbiate;
e provate sempre a dirgli:
“Ora comportati bene!
Alzati la mattina, fai il bagno,
siediti per la meditazione”.
(Ma) il bambino dice: “Mi sento pigro,
non ci riesco”, e voi accettate il bambino:
allora lui diventerà la madre
e voi perderete i vostri poteri.
Sono scuse!
Il bambino lo sa, è molto
intelligente, molto furbo,
estremamente intelligente
e sa come imbrogliarvi.
Ma il bambino sa anche innatamente
di cosa ha bisogno.
Se si rende conto che la madre in voi
ha sviluppato quella personalità,
accetta la personalità della madre.
Ma se si rende conto che la madre è debole,
comincia ad approfittarsi della madre.
Quindi non dovete combattere
voi stessi,
bensì domare voi stessi,
e questo è facilissimo. Inizierete
a divertirvi nel guardare voi stessi:
“Oh, signor Tal dei Tali” - allora non
vi irriterete - “io so come trattarti,
ti stai nascondendo qui dietro
inventando delle scuse”.
Ed il bambino cresce,
diventa così grande che la madre,
guardandolo, ne è stupita.
Come nell’infanzia di Shri Krishna:
la madre era Yeshoda
ed il figlio era Shri Krishna.
È molto simbolico.
Lui faceva degli scherzi molto
impertinenti,
e lei (la madre) disse: “Tu sei
andato lì ed hai mangiato
del fango che era qui, lo so
che lo hai mangiato”.
Lui rispose: “Ma come avrei
potuto mangiarlo, come?
Non posso neppure uscire di casa;
sto seduto qui,
dov’è il fango? Come posso mangiarlo?”.
“L’hai mangiato, so che l’hai mangiato,
quindi è meglio che tu mi faccia vedere
la bocca”. Egli disse: “Davvero?”.
Allora aprì la bocca e la madre vide
la completa Vishwa Swarupa,
la visione completa dell’intero Vishwa
(universo, ndt), e cadde ai Suoi piedi.
È così che dovrebbe essere.
Questa madre deve cadere ai piedi
del figlio che è cresciuto.
È molto simbolico.
È così che dovete crescere, diventare
questo Vishwa Swarupa,
questo Essere collettivo,
il Virata.
Quello di Arjuna e Shri Krishna
è un altro bellissimo simbolismo.
Arjuna era un amico che si permetteva
delle libertà con Shri Krishna.
Shri Krishna provò a parlargli
della Gita, di tutte quelle cose,
tuttavia non riusciva a convincerlo.
Erano tutti solo bla bla bla esteriori.
Come i discorsi di Madre. I discorsi di
Madre sono molto piacevoli, lo sapete,
pieni di umorismo, è piacevole
ascoltarli;
invece di ascoltare della musica,
meglio ascoltare i discorsi di Madre.
E allora si pensa che se si ascolta
Madre si è già diventati Madre.
È ciò che accadde anche ad Arjuna;
tuttavia egli scoprì che gli mancava
qualcosa,
che non era diventato l’ideale, che
la sua attenzione non era ancora là
dove sarebbe dovuta essere.
Così chiese a Krishna: “Credo che
guarderò la Tua grande forma”.
Krishna disse: “Va bene, sei pronto?”.
E lui rispose: “Sì, sono pronto”.
Allora Krishna divenne il Virata,
la visione del Virata,
e quando (Arjuna) lo vide, disse:
“Basta, è troppo per me”.
Questo è ciò che dovrebbe accadere
al vostro amico che è questo bambino.
Dovrebbe diventare il Virata e,
vedendolo,
dovreste stupirvi di voi stessi:
“Oh Dio, sono cresciuto così”.
Proprio come Yeshoda che cadde
ai piedi del piccolo bambino,
voi dovete cadere ai piedi
del bambino che è in voi.
Sono sicura che ora accadrà.
Ricordate che non occorrono
discussioni, spiegazioni.
Madre perdona. Lei vi perdonerà
ogni cosa, lo sapete questo.
Qualsiasi cosa facciate vi perdonerò,
persino se mi uccidete, vi perdonerò.
Ma voi non sarete capaci
di perdonare voi stessi,
quindi permettete a quel bambino
di crescere, di crescere pienamente.
[Chi sono i bambini che piangono
così?
Perché piangono? Qual è il bambino?
Yogi: Aarti. Yogini: Aarti.
Yogi 2: Aarti, Madre. Shri Mataji: Come?
Gli yogi: Aarti, Madre.
Shri Mataji: Aarti ha un problema,
portatela fuori,
Dovete purificarla, ha problemi
da tanti giorni.
Dovete lavorare su quella bambina,
portatela fuori per un po’.
Sta ancora strillando, è meglio
portarla fuori.
Dovete avere cura dei vostri bambini
e scoprire cosa c’è che non va in loro,
se piangono.
Io so quali sono i bambini che
ancora non sono a posto.
Non viziate il loro ego. Purificateli,
correggeteli,
è importante – loro non vogliono
avere dei bhut -
(altrimenti) saranno pieni di bhut
così per tutta la vita.
Ho visto molti bambini che sono
così: mi vedono
e piangono, gridano, strillano.
Non è segno di un bambino sano.
Il figlio di Rajesh non voleva neppure
guardarmi, gridava e strillava.
Adesso guardate come è
diventato bravo.
Se qualche bambino è così, non dite…
non evitate l’argomento.
Abbiate cura di quel bambino, mettetelo
a posto. Dovete fare in modo che stia bene.
Così come dovete mettere a posto
il bambino che è in voi,
mettete a posto anche il bambino
che è veramente vostro figlio
e non vivete con questa sorta
di incomprensione.
Se un bambino piange, ha qualcosa
che non va.
Si capisce.]
Se scoprite che la vostra attenzione
vaga qua e là,
se non state attenti durante il programma,
c’è qualcosa che non va anche in voi.
Se ve ne andate a dormire, c’è qualcosa
di gravemente sbagliato in voi.
Se in quel momento state pensando
ad altro, c’è qualcosa che non va in voi.
Se vi viene il mal di testa, c’è
qualcosa che non va in voi.
Siate giudici di voi stessi,
purificatevi,
dovete purificarvi, questo
è importantissimo.
Se ancora vi irritate, andate
in collera, vi arrabbiate,
non avete ancora alcun equilibrio,
c’è qualcosa che non va in voi.
Se (invece) sapete controllare
la vostra ira, allora va bene.
Scoprirete ovunque come la negatività
agisca nelle piccole cose.
Stanno migliorando tutti, ma
avviene piuttosto lentamente.
Può avvenire molto rapidamente
se meditate, è molto importante.
Dovete sapere come mettere
a posto i vostri chakra.
I vostri mantra devono essere
siddhi (poteri, ndt).
I mantra non dovrebbero
essere meccanici,
pronunciati in modo meccanico.
Dovreste dirli con il cuore.
Di nuovo, se non lo dite con il cuore,
il mantra non è siddha:
significa che potreste continuare a dirlo
cento volte, ma non avrà alcun effetto.
Il mantra siddha è quello che, quando
lo dite, ha un effetto, agisce.
Se non agisce, il vostro mantra
non ha significato.
Lo sviluppo deve avvenire dunque
interiormente ed esteriormente,
e siete voi che dovete certificare
voi stessi. Nessun altro lo farà.
Se volete attribuirvi un falso
certificato, fate pure;
se volete imbrogliare voi stessi,
fate pure. Ciò non aiuterà nessuno.
Ma se veramente volete avere
la gioia e la beatitudine
della grazia del Padre dei Cieli,
emergetene.
Molte false identificazioni esistenti
devono essere abbandonate
per gioire di questa bellezza.
Oggi è davvero un gran giorno
per incontrarvi tutti.
È un giorno che festeggiamo
in India,
nel quale si deve instaurare la relazione
tra fratello e sorella. Essa è purissima.
La relazione tra fratello e sorella
è priva di lussuria o avidità.
È una relazione pura, in cui la sorella
prega per la protezione del fratello
e il fratello prega per l’autosufficienza
di kshema, del benessere della sorella.
Quindi in questo momento dovete
considerare le altre sahaja yogini
e gli altri sahaja yogi come
vostri fratelli e sorelle.
Dovete pensare così. Purificate
i vostri cuori.
È qualcosa di strano, sapete, che
in questi paesi (occidentali)
non esista nessuna relazione
del genere.
Oggi purificate la vostra mente
su questo punto:
tutti gli altri sono mio fratello
o mia sorella.
Se siete sposati è un conto,
ma considerate tutti,
cercate di considerare tutti gli altri
come fratelli o sorelle.
Queste due relazioni non esistono.
È uno strano paese questo in cui
non esistono relazioni pure.
È una tale indecenza, vi dico. Se
si leggono (certi autori, ndt),
non si può credere ad una tale
perversione.
Specialmente le persone innocenti
come i bambini sono attaccate.
Pensate a loro come a vergini.
State attenti.
E le ragazze giovani dovrebbero
rendersi conto di essere delle vergini.
Se vanno in giro con i ragazzi,
non sono sahaja yogini.
Le sahaja yogini devono essere
donne caste, potenti,
la castità è il loro potere; e così
anche gli uomini.
Dopo Sahaja Yoga, gli uomini
dovrebbero diventare consci
della propria castità che è
anche il loro potere.
Pensate all’epoca dei nomadi, quando
gli uomini andavano a caccia
e le donne rimanevano a casa a cucinare.
Gli uomini potevano avere cinque donne,
erano nomadi, poi divennero
sofisticati.
Allora ebbe inizio la monogamia,
che raggiunse un certo punto.
Poi riprese questo tipo di vita dissoluta.
Questa è una vita da nomadi!
Adesso anche le donne sono
diventate nomadi.
Uomini e donne sono tutti
nomadi e primitivi.
Dopo la sofisticazione, sono diventati
primitivi, questo è il problema.
Ma ora voi dovete diventare esseri più
elevati tra i quali vi siano relazioni pure.
Qualsiasi relazione… se ci fosse
qualcosa tra me e questo strumento,
non potremmo usarlo. Qualsiasi
connessione può interrompersi,
se c’è in mezzo qualcosa.
Per avere la migliore connessione
occorre avere relazioni pure,
e dovrebbe esserci discernimento.
La madre è una madre,
il padre è un padre, la sorella è
una sorella, il fratello è un fratello.
Si dovrebbe capire che sono tutte
relazioni di tipo diverso, differente.
Le donne devono capire che sono donne,
e gli uomini devono capire che sono uomini.
Anche la relazione con voi stessi
è molto importante,
le donne non dovrebbero cercare di
essere uomini - non possiamo esserlo -
e gli uomini non dovrebbero cercare
di essere donne, è sbagliato,
poiché sono fondamentalmente
diversi, sono nati diversi.
Qual è la differenza?
L’uomo è più meticoloso, conosce di più
le macchine, i meccanismi dettagliati;
la donna invece è più attenta
all’atmosfera, al quadro generale.
La donna ascolterà soprattutto la melodia,
l’uomo guarderà la strumentazione.
Questa è la natura secondo
la quale Dio vi ha creati.
Dopo tutto qualcuno deve occuparsi di una
cosa e qualcuno deve occuparsi di un’altra,
sono entrambi belli. Nessuno è
superiore o inferiore.
Ma gioite del vostro essere donne
e del vostro essere uomini.
Essere uomo, però, non significa
aggredire le donne,
pensando stupidamente di essere
superiore alla donna nell'evoluzione.
Oppure le donne che dominano gli uomini,
pensando di poterli correggere dominandoli:
non li hanno mai corretti così. Sono
diventati proprio dei cavoli,
gli uomini sono diventati dei cavoli.
Ovunque le donne dominino,
gli uomini diventano cavoli.
Non li hanno corretti.
Quindi devono essere nutrite e
sviluppate entrambe le qualità,
e le relazioni fra uomo e donna
dovrebbero essere improntate
all’amore puro, al puro amore.
Una volta che iniziate a purificarvi,
queste cose funzioneranno automaticamente
e avrete rispetto l’uno per l’altro.
In realtà siete tutti yogi.
Io devo rispettare voi,
e voi dovete rispettarvi l’un l’altro.
Invece trovo che manca il rispetto.
Voi siete tutti grandi santi,
sì, lo siete.
Rispettatevi, rispettatevi
l’un l’altro.
Non dovete parlare aspramente
a nessuno, né dare problemi a nessuno.
Cercate di fare il più possibile
per gli altri.
È così che dobbiamo cambiare.
Questa di cui parliamo non ha il marchio
di qualche cultura, ma è la cultura di Dio,
è la cultura del Suo Regno
nel quale diamo agli altri,
gioiamo nel dare, nel fare per
gli altri, nell’amare gli altri,
nel prenderci cura degli altri, senza
(aspettarci) niente in cambio.
Se aiuterete un po’ voi stessi,
il Divino è molto ansioso di questo.
Avete notato che oggi le vibrazioni
sono così tante
che trovo davvero difficile anche parlarvi.
Assorbitele, stanno continuando.
È una piccola cosa che avete
fatto ieri, o stamattina.
Sono vibrazioni fortissime, sarete
proiettati in esse
e sboccerete in qualcosa di nuovo.
Mettete semplicemente l’attenzione
su voi stessi e, prima di tutto,
rispettate voi stessi, perché
siete yogi.
Non potete essere indecorosi,
non potete essere stupidi,
non potete essere prepotenti,
non potete essere disonesti.
Dovete essere personalità dolci,
mature, perché siete yogi.
Intendo che dovreste chiamarvi yogi
X, Y, Z. Dovreste farlo, lo siete!
Ma chiamarvi yogi e poi litigare e
strapparvi i capelli reciprocamente…
allora direi che è meglio non
chiamarvi così.
Cercate di liberarvi dei vostri
problemi, è molto semplice;
se non ci riuscite ditemelo e vi dirò
come liberarvene. Affrontateli.
Che Dio vi benedica tutti.
Oggi non celebreremo l’havan.
Lo abbiamo deciso
in quanto al Diwali non occorre
fare nessun havan,
ma celebreremo soltanto il puja.
Il puja di oggi… come sapete, la
celebrazione del Diwali dura cinque giorni.
Il primo giorno è il tredicesimo
giorno (della luna, ndt),
è il giorno della Gruha Lakshmi.
È il giorno della Gruha Lakshmi, in cui
viene celebrata la Gruha Lakshmi.
Ma una Gruha Lakshmi deve essere
degna di essere venerata;
e allora si offrono in regalo
alla Gruha Lakshmi degli utensili.
Si deve regalare qualche utensile
alla Gruha Lakshmi.
Quello è il giorno della nascita di
Lakshmi, in cui Lakshmi nacque
dalla Madre Terra; dalla Madre
Terra, diciamo,
ma Lei emerse dal mare dopo
la zangolatura.
Questa è dunque la nascita
della Lakshmi.
Lei è la dispensatrice di benessere,
benessere materiale e spirituale.
Una moglie che dica di risparmiare
tutto il denaro,
che insegni ai figli e al marito
ad essere egoisti,
a conservare tutto il denaro in banca e
non essere caritatevoli non è una Lakshmi.
Lakshmi vi insegna ad essere
caritatevoli, a dare agli altri.
Una donna che sia molto attenta
al denaro ed ai saldi bancari
non è affatto una Lakshmi. Lei deve
spendere. Lei è lì per spendere.
L’uomo deve risparmiare il denaro
ma la donna deve spenderlo.
Lui deve guadagnarlo perché lei deve
spenderlo; ma correttamente,
spenderlo nel modo giusto,
non solo per se stessa
ma per la famiglia, per il marito.
Lei pensa: “Cosa dovrei comprare
per mio marito, per i miei figli,
per gli altri sahaja yogi,
per le altre persone?”.
È tutto compito suo. Il marito
guadagna il denaro,
lo consegna a lei e lei fa questo.
È una dolcissima divisione del lavoro.
Questo è dunque il giorno in cui
è nata la Gruha Lakshmi.
Lei deve avere queste qualità;
se è una donna avara,
calcolatrice, intanto non è
affatto una donna.
Se si preoccupa soltanto dei suoi
abiti, delle sue comodità
e delle sue cose, non è una
Gruha Lakshmi.
Se fa lavorare gli altri mentre
lei sta seduta a dare ordini,
non è affatto una Gruha Lakshmi.
Lei deve lavorare per gli altri,
deve darsi da fare per gli altri,
deve occuparsi di loro. Questo è
il tredicesimo giorno.
Il quattordicesimo è il giorno
in cui fu ucciso Narakasura.
Voi sapete che Narakasura
si è incarnato
e deve essere ucciso; i sahaja yogi
lo uccideranno.
Dovete crescere fino ad un certo livello
e lui potrà essere ucciso sicuramente.
Quando Kartikeya è risvegliato in voi,
(Narakasura) può essere ucciso.
Ma per questo dovete essere proprio
come l’oro: incorruttibili.
Occorrono persone forti
per fare questo.
Una spada in grado di ucciderlo deve
essere forgiata con il vostro metallo,
allora Narakasura potrà essere ucciso.
Egli è uno dei peggiori asura possibili.
Questo è il quattordicesimo giorno.
Quando egli fu ucciso,
la porta dell’inferno si aprì e tutti
quelli che erano suoi discepoli
o suoi seguaci o persone sataniche
ci furono rinchiusi.
Quello è il solo giorno in cui potete
dormire fino a tardi,
ed ecco una buona notizia
per voi.
Infine, il quindicesimo giorno è
la notte più scura che abbiamo avuto,
la notte più scura. Quella è la notte
in cui si accendono le luci.
Essendo la notte più scura, le forze
negative possono entrare;
allora si accendono le luci affinché
possa entrare Lakshmi.
Sarete sorpresi di com’è
Shri Lakshmi:
se una bottiglia di vino entra da
una parte, Lei scompare dall’altra.
Se in famiglia c’è una signora
piena di bhut,
non potranno mai avere
la gioia di Lakshmi.
Shri Lakshmi si allontana
da loro.
Magari hanno denaro ma non possono
gioirne.  Shri Lakshmi si dileguerà.
Questa persona sarà di pessimo
auspicio, vi dico.
Se, ad esempio, volete
comprare qualcosa
e questa persona piena di bhut
vi telefona, non potrete averla, finita.
Per prima cosa le vostre orecchie
saranno rovinate dal veleno
e poi qualsiasi lavoro stiate facendo
non avrà mai buon esito.
Ora questo paese è così pieno di donne
piene di bhut, alakshmi,
che non so come andranno
a posto.
Le donne devono decidere di liberarsi
dei loro bhut invece di tenerseli.
Devono meditare, devono provarci;
se si sentono stanche devono
andare a fare un bagno,
due, tre volte, qualche volta
bruciarsi un po’, non importa.
Fate in modo di non sentirvi
assonnate e sognanti.
Se siete di natura sognatrice
avete dei bhut.
È responsabilità delle donne
mantenere intatta la Lakshmi.
Questo è dunque il giorno di Lakshmi,
in cui diciamo
che si celebra il Puja a Lakshmi
perché è il giorno in cui
si invita Lakshmi ad entrare;
la Raja Lakshmi,
la Lakshmi grazie alla quale diventate
il re della famiglia o, diciamo,
la benevolenza reale, il sentimento
regale nella famiglia -
è questo il giorno.
Poi, il giorno seguente è
il primo del mese in…
Quello è il calendario dei miei antenati
e, poiché voi siete i miei figli,
dovete usare lo stesso calendario,
il calendario Shalivahana;
e quello è il primo giorno
del calendario Shalivahana.
E che cosa fanno la mattina
per celebrarlo?
Prendono uno di questi vasi
(kumbha, ndt), l’Acquario,
e lo mettono insieme ad uno scialle.
E questo è innalzato come un vessillo
che rappresenta l’Acquario e
lo scialle della Madre.
Per questo sono chiamati Shalivahan:
coloro che portano gli scialli della Madre,
i portatori degli scialli
della Madre.
Per questo motivo espongono
lo scialle con sopra l’Acquario.
Questo in effetti dovrebbe essere
il vessillo dei sahaja yogi:
l’Acquario, o possiamo dire il vaso…
come lo chiamate?
Brocca. Come? Brocca.
Anzi, non brocca, ma come chiamate
questa specie di lota (recipiente, ndt)?
Qui non si usa niente del genere.
Quello è il kumbha, possiamo
chiamarlo kumbha.
E ci viene legato lo scialle e lo innalzano.
Ecco perché è chiamato Gudi Padwa.
Padwa significa - il primo giorno
della luna è Padwa,
e Gudi significa questo. Quindi lo
innalzano e per questo
dicono che oggi, secondo
gli Shalivahana, è il Capodanno.
Lo scialle è la coperta di vostra
Madre che dà calore
e inoltre copre la Sua modestia.
Lo scialle è un segno di regalità,
modestia e castità.
Quindi voi sostenete questo
di vostra Madre.
Lo proteggete come fa
Ganesha.
Soltanto su un punto Egli va
in collera: se qualcuno
dice o fa qualcosa contro la Madre,
allora Lui lo punisce.
Per questo Cristo ha detto: io tollererò
qualsiasi cosa contro di me,
ma qualsiasi cosa contro lo Spirito
Santo non sarà perdonata”.
È il Figlio che parla della Madre,
è questo che accade.
Oggi dunque è il secondo giorno.
Il secondo giorno è Bija, quello che
chiamiamo Bhaiya-dwija o Bhau-bij:
è il giorno in cui fratello e sorella,
che sono i semi dello stesso albero,
hanno questo puro scambio
di affetto.
La sorella fa l’aarti al fratello,
gli mette il tika (bindi, ndt)
e poi il fratello le offre un regalo
come segno del suo affetto.
A Bombay abbiamo iniziato a farlo
ed hanno creato fratelli e sorelle.
Mi auguro che anche voi possiate
trovare qualcuno come bravo fratello.
Ma ho trovato che queste relazioni
sono state gestite così bene in India
che, se potesse essere così
anche qui,
sarebbe davvero un giorno straordinario
di vera estasi per me,
poiché significherebbe che avete superato
questo demone dell’immoralità.
La purezza rimuove completamente la
lussuria e la cupidigia dalla vostra mente
e vi permette di sentire un affetto puro
per coloro che chiamate sorelle.
In India è molto comune: laggiù
tutti hanno una sorella,
tutti i sahaja yogi hanno una sorella
(rakhi, ndt)
e si prendono cura di lei
in questo modo.
È un sentimento dolcissimo
e una sorella è trattata –
ad esempio, Raulbai è sorella
di Dhumal, potete immaginare -
ed una sorella (rakhi) è trattata
con la stessa grazia con cui
si deve trattare una sorella vera, con
tutti i rapporti del caso e via dicendo.
Questo quinto giorno, dunque,
è Dwija (Bhaiya-dwija, ndt).
Quindi, dal tredicesimo giorno (della luna,
ndt) al quinto giorno si celebra il Diwali.
Per noi il Diwali ha un significato
molto importante.
Significa che da una luce sono risvegliate
molte luci che vengono messe in fila;
per questo sono chiamate Diwali,
ossia luci messe in fila.
Così, quando tenete le mie mani
tutti insieme,
questa energia passa attraverso
e si crea così un rasa illuminato;
e tutto il mondo deve diventare quel
sogno meraviglioso di vostra Madre,
dove (non esiste) altro che la beatitudine
di vostro Padre e la Sua gioia
nel vedere la Sua creazione danzare
in questo oceano di beatitudine.
Che Dio vi benedica.
Le vibrazioni sono già
(parole indistinte)…
possiamo celebrare il puja,
(ma) sono già troppe.
Volete celebrare il puja, va bene, fatelo,
ma per quanto mi riguarda ho già finito.