光明节崇拜
英国汉普斯特德 1983年11月6日
透过今天的生命能量
你能看到
当你准备崇拜 你能有多少收获
今天你就能感觉到
上天很渴望行动
唯一是你要准备自己
所有准备都对你大有帮助
就如现在我们是霎哈嘉瑜伽士
我们要知道
我们已经变得
与我们的过去完全不同
我们是瑜伽士 比其他人更高
因此 我们要明白
我们不像其他人类 他们说一做二
他们能与伪善一起生活
这就是为何所有问题都源于宗教
某人说他是基督徒 他绝对反基督
他说他是穆斯林
他绝对反穆罕默德
他说他是印度教徒
他绝对反克里希纳
这就是为何所有宗教都很失败
因为人类大谈理想
他们全都说我们有这个那个理想
但他们不是这些理想
不能与理想一起生活
理想不在他们生命里
他们处身在外
却说这是他们的理想
变得狂热 他们不是理想
透过霎哈嘉瑜伽
现在你们有方法
有潜质成为理想
你要先透过你的脑袋
来理解什么是理想
特别是西方
我们已变成或要变成什么理想
我们能有什么成就
你必须有这些概念
其二 你必须有
深化你的静坐力量的能耐
那么你的理想才能成为你的
存在体的一部分 安顿在你的心里
你不能没有这些理想而活
就以基督为例
基督和祂的理想是一致的
两者并无分别
祂没有说一做二 执行却是三
霎哈嘉瑜伽士和非霎哈嘉瑜伽士
是有分别的
不管你有什么理想
都要在你生命中的每一刻彰显出来
因为你就是这样
若你是黄金 黄金每一刻都是黄金
它不会有时是黄金
有时是钢铁 有时是泥巴
它每一刻都是黄金
只有人类才会
有时是蛇 有时是狮子
有时是狐狸
作为霎哈嘉瑜伽士
你要知道 你已变成纯人类
要成为纯人类并不困难
不困难是因为你现在拥有
把根深化入你的心的力量
要运用脑袋清楚理解
霎哈嘉瑜伽士有什么理想
什么事霎哈嘉瑜伽士该做
该有怎样的言行
该跟随什么方法
接着他要透过静坐
把它带进他的心
透过顺服委身
你知道得很清楚 我怎样给你重生
我把你包容在我的心里
不然我是没法做到
因为我的心是那么纯洁 它洁净你
我以慈悲 以爱洁净你
然后我把你从我的顶轮拿出来
不然我怎能做到
当这一切发生了
你已变成新的品格
你与其他人很不同
因为灵已赐予你的灵新的生命
灵已经洁净你
因此你不能再像这样
像其他人这样生活
所有人类的冲突 人类的问题
都源于他们不是他们所说的那样
理想从他们生命里消失
霎哈嘉瑜伽士就是要向其他人
展现他是与别不同
就以林肯为例 好吗
林肯相信每个人都必须有自由
政府必须服务大众 服务人民
不管他说什么 他都实践
不管他相信什么 他都实行
还为此付上性命
这就是为何他是伟人
想想圣雄甘地
他们不像基督 降世神祇
想想任何伟人
想想Shivaji Maharaj
任何一位圣人 他们是人类
但一旦他们知道这是生命的原则
他们就与原则合一 绝不妥协
霎哈嘉瑜伽士要明白
我们是透过灵量有自觉
灵量是你内在的母性
你内在的关爱和滋养的力量
母亲永不会对儿子妥协
若他想杀人 她会说
不 我是说真正的母亲
她甚至会射杀想犯错的儿子
同样 若你成为自己的母亲
你要照顾自己
以同样的态度来滋养自己
对其他人也一样
你要滋养其他人 关心其他人
不向错误的 不正义的
荒谬的事情妥协
当我告诉你这些事 你不用内疚
我们要向上望
站在阶梯下层的人
若他们向上望 就会妥当
但那些站在阶梯上层的人
若向下望 就会走下去
所以要向前看
我们在日常生活要做什么
简单如丈夫 妻子
孩子 父母的关系
你内在是否变得沉默
你是否用你的沉默
你的慈悲去滋润它
又或你在支持一些
绝对反神的事情
若你变成理想 变成理想的力量
它会令你很有活力
你不用咨询任何人
你变成理想
他们就像火炬
你的理想本身自会被点亮
所以最先采取的态度应是
我们怎样深化自己
这应是最先有的态度
现在 就如丈夫和妻子
从早到晚都在吵架
他们不可能是霎哈嘉瑜伽士
这是荒谬的
若他们争吵
他们当然不是霎哈嘉瑜伽士
现在你该怎么办 若两个人在吵架
那个霎哈嘉瑜伽士会离开妻子
我与妻子毫不相干 我没有妻子
离开 从内里完全不执着
只是不谈这个妻子
不讨论 不为此而在意
只是不执着
若有这样的儿子 只要不执着
到某个程度 没有吵架 没有争辩
完全静默 静默的抗议
必须要这样
在这静默中 你不应胆小懦弱
很多人胆小懦弱
他们以为他们这种胆小
是静默的过程
真正有力量的人不受人阻挠
也不受人压迫 亦不会压迫人
所以在静坐中 你要坐下
你在静坐时说什么
尝试看看所有轮穴
那个轮穴有阻塞 面对自己
阻塞可能是来自你过去的生命
有些轮穴是弱的
要令它们妥当 要令它们强壮
因为若要达成理想 器具必须妥当
若器具是疯狂的 你该怎么办
首先 必须恰当的发展你的器具
它要平衡 要有力量 不是懦弱的
人们要感受到你的力量
当然 力量是爱
爱不是说你要对所有
荒唐的事物妥协
完全不应有妥协
这是自我证明的状态
当到达这种状态
我们说不准什么时候到达这种状态
就是说不准
这种状态自会证明 我现在妥当
我已经到达这个状态
我说不准是五小时 三分钟
两秒之后 你就变成这样
你只是成熟 你看到你内在的成熟
一旦你明白除非你变成你的理想
你仍不是霎哈嘉瑜伽士
任何人都可以称呼自己为
霎哈嘉瑜伽士
没有开幕礼 我们没有这种
像大学的开幕礼
人们能来 拿到学位 拿到证书
好吧 已经证明你重生
有些人已经重生多次
他们今天再次重生 明天却没有
接着他们再来重生 再次重生
有些人可以在
霎哈嘉瑜伽重生108次
即使是这样 他们仍不获保证
所以你要给自己一张证书
没有大学会这样做
你要了解自己 你有什么问题
为何你有这样的行为
你要视自己为小孩
有需要时 要斥责自己
要赞美时 要赞美自己
你现在是分隔开的
你变成母亲 灵是母亲 而你
不管如何 孩子也要成长
母亲是理想 她是灵感
她是力量 孩子则是接受者
若孩子是固执的家伙
你对他就什么也做不了
也要找出
或许你是他们其中一份子
我知道谁是这样
很多人都是这样
你立即就能找出他们
顽固的家伙
若你与十个人一起生活
我们立即就听到
有报告说他们存在
他们颇能言善辩
即使他们不说一句话
人们亦能告诉你
我与这样那样的人有争辩
这个人向我说了这样那样的话
他对我很残忍 这个人要求这样
你知道谁是这样 知道他们在哪里
你要明白 可以制造钻石
也能制造刺
任何时刻你走近刺 无一幸免
它会刺伤你
没有人能幸免 它是刺
刺就是刺
若你是霎哈嘉瑜伽士
你要成为花朵
强壮的花朵 永恒的花朵
常常在生长
不会凋谢
你就是要成为这样的花朵
你会很诧异自己
不会掉进自我的陷阱
亦不会走进完全崩溃的超我
你懂得很多 我告诉你
你们任何一个也能被称为学者
我是说人们多次问我
他们是否全是学者 你的门徒
你懂得很多
我可以向你保证
你懂的比任何圣人还要多
你却只懂在脑袋的东西 外在的
全是bla bla bla(废物)
它进入脑袋
你利用它来向别人炫耀 完蛋了
它甚至没有安顿在脑袋里
那么它又怎能进入心呢
每个人都在吹牛
他们能令人刮目相看
我是说若有记者来
他们会对霎哈嘉瑜伽士刮目相看
很多英国的智者坐在这里
你却取笑自己
你全都知道
因为我已经说得太多了
灵也在闪耀
让你的灵闪耀着
令人知道这个人得到完全的整合
灵 说话 言行
生命完全得到整合
顶轮就是这样
若没有整合 你仍未到达顶轮
那就没有需要扯你的耳朵了
你以极大的自豪和光荣
抬起头的一天要来
因为你的理想就像饰物般在闪耀
我想看到自称霎哈嘉瑜伽士
变成这样的日子来临
这是最重要的事
其他事都是没有价值
建立集体静室
得到这个 做这个那个
忘记它们吧
你要处理的是
这个仍要成长的孩子
他有时仍很顽皮
仍想有不当的行为
现在纠正他
你给他一个称呼
你称自己为霎哈嘉瑜伽士
称这孩子为甲先生 乙先生
不管你给他什么的名字
要常常说 现在 你会否规矩一点
早上起床 沐浴 坐下入静
我很懒 孩子说 我做不到
你接受这个孩子
然后孩子会成为母亲
你会失去你的力量 借口
孩子知道
他很有才智 聪明的孩子
极之有才智 他知道怎样欺骗你
但孩子天生也知道自己需要什么
若他知道你内在的母亲
发展了这种品性
它会接受母亲的品性
若孩子知道母亲很弱
他就会利用母亲
所以你不要与自己争斗
而是要驯服自己 这很容易
你会开始享受它 看看自己
噢 某某先生 你不会生气
我知道怎样应付你
你隐藏在这里背后 好吧 给借口
孩子长大 长得很大
母亲看到 感到很诧异
就如克里希纳的童年
祂的母亲是耶守达（Yeshoda）
孩子则是克里希纳
这是很富象征性意义
祂常常玩顽皮的把戏
她说 你吃过那里的泥巴
我知道你吃过
祂说 我怎能吃到 我怎能
我甚至不能走出屋外
我坐在这里
泥巴在那里 我怎能吃到
你的确吃过 我知道你吃过
最好让我看看你的嘴巴
祂说 真的要看
祂张开嘴巴 整个Vishwa Swarup
她看到整个宇宙(Vishwa)的
完整愿景 母亲俯伏在祂的脚下
就是要这样
这位母亲就是要俯伏在
已长大的孩子脚下
这很有象征性意义
你就是要这样成长
长成Vishwa Swarup
长成集体存在体
长成宇宙大我（Virata）
阿周那和克里希纳
是另一很好的象征
阿周那对克里希纳通常都很随便
克里希纳想告诉他关于薄伽梵歌
告诉他这些事情
但克里希纳仍然不能说服他
这些全是外在的 这个那个的废物
母亲的讲话是很有娱乐性
你也知道她很幽默 她的讲话很亲切
最好是听母亲的讲话
以取代聆听任何音乐
人们以为若他们听母亲的讲话
就变成母亲
这也发生在阿周那身上 但他发现
自己有些缺失 仍未成为理想
他的注意力
仍不是在应该关注的地方
所以他问克里希纳
我想看你伟大的形象
克里希纳说 好吧 你准备好吗
他说 我已经准备好
接着祂变成宇宙大我
宇宙大我的愿景 当他看到
他说 停止吧 对我这太过了
这样的事情应发生在
你这个孩子朋友的身上
它应变成宇宙大我 当你看到这样
你会对自己很诧异
噢 天啊 我已经长成这样
就像耶守达俯伏在小孩的脚下
你要俯伏在你内在的小孩脚下
我肯定 这种事情现在会发生
所以要记着 没有争辩 没有解释
母亲是宽容的
你知道她会宽恕你的一切
不管你做了什么 我都会宽恕你
即使你杀死我 我也会宽恕你
但你却不能宽恕自己
所以容许这个小孩成长 完全成长
你要照顾他们 若你的小孩哭了
找出他们哪里出错
我知道为何小孩仍不妥当
只是不要娇纵他们的自我
把事情成就
把它洁净
这很重要
不要想成为亡灵
他们的一生就像这样充满亡灵
我见过很多孩子像这样
他们看到我 他们哭 哭泣 叫喊
这不是健康孩子的征兆
罗的孩子以前甚至看也不看我
他常常尖叫 叫喊
现在看看他 他变得那么友善
所以任何像这样的孩子
你不要这样说 不要逃避这个话题
照顾这个孩子 令他妥当
你要看到孩子妥当
就如你要令自己的孩子妥当
这孩子是你的亲儿子
不要有这种误解
若孩子哭得像这样
这个孩子必定有些问题
要挑他们出来
若你发现自己的注意力
往这里那里放
在静坐活动时不专心 你也出问题
若你睡着了 就有很严重的问题
那时候 若你想着其他事情
就有些不妥
你有头痛 亦有些不妥
评估自己 洁净自己
你必须洁净自己 这很重要
若你仍生气 易受刺激 发脾气
你就是不平衡 有些不妥
若你知道怎样控制脾气
那么你就妥当
你会在每一处找到负面能量
怎样在细微琐碎的事情上运作
每个人都在改善 但很慢
若你静坐 就可以改善得很快
这很重要
你要知道怎样令你的轮穴妥当
你的口诀要成为siddhis（力量）
念口诀不要机械化的念
不要只是机械式的念一些东西
你要出自真心的去念
再说一次 若你不是出自真心的
念口诀 口诀就不是siddhis
意思是即使你不停的念上百次
也没有效用
Siddhis口诀是 当你念诵
它就有效用
它能成就事情 若口诀没有效用
念口诀就没有意义了
所以发展要里里外外
你要自己证明自己
没有人会证明你
若你想给自己一张假证书 照做吧
若你想欺骗自己 照做吧
这样做不会对任何人有帮助
若你真的想有喜乐
有天父的恩典极乐
就要走出来
你要放弃很多错误的认同
才能享受这份漂亮
今天是极好的一天 能与你们见面
今天我们在印度庆祝
建立兄弟姊妹的关系
这是很纯洁的关系
兄弟姊妹的关系
是没有淫欲贪婪纯洁的关系
姊妹为兄弟得到保护而祷告
兄弟则为kshema 姊妹的安康
而祷告
所以这次你要想想
你与男女的霎哈嘉瑜伽士之间
的关系就如兄弟姊妹
你要有这种思维想法
洁净你们的心
这些国家是有点有趣
你也知道 它们没有这种关系
今天你要洁净你的思维
即每一个人都是我的兄弟或姊妹
若你已婚 这还好
看看每一个人
尝试视每一个人为你的兄弟或姊妹
你们之间并无其他关系
这是个有趣的国家
没有纯洁的关系
我告诉你 是那么肮脏
若你理解他们 你不能相信
这样堕落
特别是纯真的人 像孩子受到袭击
视他们为处女的想想他们
要小心
年青的女孩要知道 她们是处女
若她们与男孩混在一起
而这些男孩是霎哈嘉瑜伽士
他们就不再是霎哈嘉瑜伽士
女霎哈嘉瑜伽士要是贞洁的女人
很有力量 贞洁是她们的力量
男人亦然
来霎哈嘉瑜伽后
男人要意识到他们的贞操
也是他们的力量
你要明白 当还是游牧时期
男人通常在外打猎
而女人则在家煮食
男人理应有五个女人
他们是游牧民族
之后他们变得世故现代
接着一夫一妻制开展 到达某一点
这种放任的生活开始
这是游牧民族的生活
现在女人也变得像游牧民族
男女都全是游牧民族 原始人
在世故现代后 他们又变回原始
问题就在于此
现在你要变成有纯洁关系的
更高存在体
任何关系 就像我与这个器具之间
若有阻隔
我们就不能运用这件器具
若有任何对象在我们之间
任何联系都会被截断
要有好的联系 必须有纯洁的关系
这应是随意的
母亲是母亲 父亲是父亲
姊妹是姊妹 兄弟是兄弟
这是不同的关系
要理解各种关系
女人要明白自己是女人
男人亦要明白自己是男人
对自己的关系亦很重要
女人不应想做男人 我们不能
男人亦不应想做女人 这是错的
因为基本上 他们都是不同的人
不同的出生
What is the difference?
有什么分别
男人更一丝不苟
他对机器认识更多 知道更多细节
女人能看到事物的式样
更能听到音韵
男人则只能看到乐器
这是神创造我们的本质
不管如何 有些人要像这样
有些人要像那样 两者都是美丽的
没有人比别人更高或更低
只要享受自己是女人
或享受自己是男人
男人不是说你要控制女人
愚蠢的以为
自己比女人进化得更高
或女人控制男人
以为控制他们就能纠正他们
她们这样做永远都不能纠正男人
她们绝对成为笨蛋傻瓜
男人已成为傻瓜
一旦女人专横 男人就变成傻瓜
她们没有纠正他们
所以这两种品质都要得到滋润
得到发展
男女之间的关系要是纯洁的爱
一旦你洁净自己
这些事情就自动会成就
你们会互相尊重
实际上 你们是瑜伽士
我尊重你们 你们亦要互相尊重
但情况却刚刚相反
我发觉没有尊重
你们全是伟大的圣人
对 你是圣人
尊重 互相尊重
不要对任何人说苛刻的说话
不要麻烦任何人
尽可能为别人做更多
我们要有这种改变
没有任何文化的标签
我说的是神的文化
神的国度的文化
我们为别人付出
享受付出 为别人做事
爱别人 关心别人
不期望任何回报
上天很渴望你能帮自己这个小忙
你今天看到生命能量是那么多
我甚至与你交谈时感到困难
在吸收 不停的吸收
你昨天只做了一些小事
又或这个早上做的
极大的生命能量 你会被抛进去
在某些东西里开花
只放注意力在自己身上
最先要做的是尊重自己
因为你是瑜伽士
你不能不尊贵 不能愚蠢
不能专横 不能不老实
你要有亲切成熟的个性
因为你是瑜伽士
我是说你要称呼自己
为甲 乙 丙瑜伽士
应该要这样 你是
但你们称呼自己为瑜伽士的同时
却互相争吵打斗 拉扯大家的头发
那么我就会说
最好不要称自己为瑜伽士了
尝试摆脱你的问题 这很简单
若你不能 就告诉我吧
我会告诉你怎样摆脱它们
面对他们吧
愿神祝福你们
今天我们已经决定不做火祭
因为光明节没需要做火祭
我们只做崇拜
今天是崇拜 你们也知道
他们用五天来庆祝光明节
第一天是第十三天
是古哈拉希什米日
这天要敬拜古哈拉希什米
敬拜值得敬拜的古哈拉希什米
要用一些器皿给古哈拉希什米
送一些器皿作为礼物
给古哈拉希什米
拉希什米在这一天出生
她出生自大地之母
来自 我们应说 大地之母
但在搅拌后她从海洋出来
拉希什米就是这样出生
她是财富的赐予者
既是物质上亦是灵性上的财富
妻子说 好吧 你把所有钱储起来
她教导孩子自私 教导丈夫自私
把所有钱储在银行里
不慈悲为怀 这就不是拉希什米
拉希什米教你怎样慈悲为怀
怎样为别人付出
在意钱
在意有多少银行存款的女人
完全不是拉希什米
她要花费
她来这里就是要花费
男人要储起钱而女人则要花钱
他要赚钱而她要花钱
但要正确 钱要花得正确
不仅为自己也为她的家庭
为她的丈夫
她想 我该买什么给丈夫 给孩子
给其他霎哈嘉瑜伽士
其他人 全是她的工作
丈夫赚的钱交给妻子
她就做这份工作
我想这种分工合作是很甜美的
古哈拉希什米日
就是她出生的那天
她必须有这些品质 若她吝啬
好计算 首先她完全不是女人
若她只在意她的衣服 她的舒适
她的事情 她就不是古哈拉希什米
她要别人工作 自己则只坐下
命令别人做事
她就不是古哈拉希什米
她要为别人工作
必须为别人工作 照顾别人
这是第十三天
接着是第十四天 这天恶魔
拉蒂卡苏拉(Narakasura)被杀掉
你知道拉蒂卡苏拉降生
然后被人杀掉
霎哈嘉瑜伽士要杀掉他
当你到达某个程度
肯定可以杀掉他
当你内在的卡提凯亚被唤醒
就可以杀掉他
为此 你要变得像黄金 永不磨灭
这份任务需要强壮的人来做
杀死他的剑要来自你们的金属
这样就能杀死拉蒂卡苏拉
他是最差劲的阿修罗
这是第十四天
当杀掉他 地狱的门就会打开
他的门徒 追随者 恶魔都会走出来
所以这是唯一一天你可以睡得很晚
对你这是好消息
接着第十五天 这是最黑暗的晚上
最黑暗的晚上
我们要在晚上照亮一些光
因为在这个最黑暗的晚上
负面力量会走进来
把光点亮 拉希什米就能进来
你会很惊讶拉希什米是怎么样
若有一瓶酒从这边进来
她会从另一边消失
若有个女士
她是家庭里的亡灵力量
这个家庭就永远不能
享受拉希什米
拉希什米会跑掉
他们或许有钱 但他们不能享受
我告诉你 这个人是那么不吉祥
例如你想说 我想买点东西
这个亡灵附体的人会打电话给你
那么你就买不到 就这样
首先 你的耳朵会被毒药弄糟
不管你做什么 都没法完成
现在这个国家充满这种亡灵
附体的人 alakshmis(反拉希什米)
我不知道他们怎能变得妥当
女人要作决定 摆脱她们的亡灵
不能继续这样了
她们要静坐 若她们有睡意
必须沐浴
二次 三次 有时要用火洁净自己
不要紧
要让自己没有睡意或不发白日梦
若你本来就好发白日梦
你就是亡灵附体
要令自己的拉希什米
保持完好无缺是女人的责任
所以在拉希什米日
我们说 要做拉希什米崇拜
因为这天你要邀请拉希什米进来
罗阇拉希什米
拉希什米 藉此你变成家庭的王者
或你可称为皇室善意
家庭中的皇者风范 就在这一天
接着这天来临 之后是每个月首天
这个历法 我的祖先
因为你是我的孩子
所以你要采用同一个历法
萨利瓦汉拿王(Shalivahanas)历法
这天是萨利瓦汉拿王历法的第一天
他们在早上怎样庆祝
他们拿一个这样的瓶子
水瓶座 放一张披肩
像旗子般放
代表水瓶座和母亲的披肩
这就是为何他们称为
萨利瓦汉拿王
拿着母亲披肩的人
母亲披肩的运送者
他们就是这样把它放上
把披肩放在水瓶座上
实际上
这应是霎哈嘉瑜伽士的旗帜
你令它是水瓶座
或我们可以说瓶子
你怎样称呼水壶
不是水壶 而是这个lota
你怎样称呼它
这里没用这种器皿
这个是kumbha
我们可以称呼kumbha
而披肩也在这里
所以他们把它放上来
所以 称为Gudi Padwa Padwa
是月亮的第一天
Gudi 是 这个
他们把它放上来 他们就是这样说
今天是萨利瓦汉拿王的新年
披肩包裹着你的母亲 给她温暖
亦包裹着她的谦虚
披肩是她的王权 谦虚
贞操的象征
所以你要支持母亲
如格涅沙那样保护她
祂只会为一件事生气
若任何人说了或做了一些
反对母亲的事情 祂就下来
这就是基督为何说
我能容忍任何反对我的事物
但任何反对圣灵的事物
我都不会饶恕
儿子就是这样谈母亲
这亦是发生的事情
今天是第二天
第二天是Bija
他们称这天为Bhav-bija
这天来自同一棵树的种子的
兄弟姊妹
会有纯洁的感情交流
姊妹为兄弟做摇灯礼
给他一件tika(印度衣服)
兄弟则给她礼物 作为他爱的标志
在孟买 我们这样做
他们结拜为兄妹
我希望你们都能找到某人
作为你的好兄弟
我发觉这种关系在印度
很漂亮的处理
若你们也能在这里处理好
这种关系
对我真的是极之喜乐
了不起的一天
因为这代表你
已经克服不道德的魔鬼
纯洁 你的思维里完全清除贪婪
给予某个你视为姊妹的人感情
这种做法在印度很普遍
那里每个人都有姊妹
所有霎哈嘉瑜伽士都有姊妹
他们照顾他们的姊妹
这是份甜美的感觉 对待姊妹
像萝是道的姊妹 你能想象
她对待她就如自己的亲姊妹
这是光明节的第五天
他们从第十三到第五天
都在庆祝光明节
光明节对我们极之重要
从第一个光 点亮很多光
把它们连成一线
所以称它们为光明节
意思是光连成一线
当你们所有人牵着我的手
藉此能量流通 建立开悟的心田
整个世界要变成
你母亲漂亮的地域
那里只有你父亲的祝福
这就是祂的享乐
当祂看到祂的创造物
在极乐的海洋跳舞
愿神祝福你们