Kłaniam się wszystkim Sahaja yoginom.
W tym pięknym otoczeniu,
wielu z was zastanawia się,
dlaczego Bóg stworzył te piękne rzeczy.
Ponieważ wy ludzie mieliście przybyć na tę Ziemię
i cieszyć się pięknem - to jeden z powodów.
A teraz Bóg czuje się ogromnie wypełniony radością i satysfakcją,
i pewnego rodzaju spełnieniem Swojego pragnienia.
Dlaczego Bóg stworzył ten piękny Wszechświat?
- było pytaniem zadawanym przez tysiące lat.
Powód jest bardzo prosty do zrozumienia -
to piękno, które powstaje,
nie może zobaczyć siebie.
W ten sam sposób Bóg,
który jest źródłem piękna,
nie może zobaczyć własnego piękna,
tak jak perła
nie może wejść w siebie, aby zobaczyć swoje piękno,
tak jak niebo nie może zrozumieć swojego własnego piękna,
gwiazdy nie mogą zobaczyć swojego piękna,
słońce nie może ujrzeć swojego blasku,
podobnie Bóg Wszechmogący
nie może ujrzeć własnego istnienia.
On potrzebuje lustra
i dlatego stworzył ten piękny Wszechświat jako Swoje lustro.
W tym lustrze stworzył piękne rzeczy, takie jak słońce,
a teraz słońce też musi zobaczyć swoje odbicie.
Zatem stworzył te piękne drzewa,
aby zobaczyć, że kiedy świeci,
one rosną tak dobrze i wyglądają tak zielono.
Potem stworzył ptaki, by wstały wcześnie rano,
aby powitać słońce,
Tak więc Słońce wie: "Tak, jestem tutaj. Istnieję",
i stworzył te piękne jeziora,
aby te drzewa zobaczyły swoje odbicie,
a jeziora, aby czuły swoje istnienie, gdy fale zaczynają się na nich poruszać.
A następnie stworzył istoty ludzkie.
Ale ludzie także nie mogą zobaczyć własnego piękna, własnej chwały.
Dlatego tkwią w ciemności,
są ignorantami.
Nie mogą zobaczyć, co istnieje w nich samych.
Więc gonią za czymś,
co jest absolutnie przeciwko nim,
co jest brzydotą, co jest samo-destrukcją.
A walka, aby uzyskać rzeczywistość jest tak wielka,
że w rezultacie sami siebie niszczą.
Jak np. ludzie zażywali narkotyki,
prowadzące do wszystkich złych nawyków
- mówi się, że tutaj ma miejsce ogromny przemyt -
ludzie podejmują wszystkie
takie wysiłki, ponieważ nie wiedzą, jakim są pięknem.
Więc teraz trzeba dla nich stworzyć lustro,
aby ujrzeli, jacy są piękni.
Ich lustrem jest ich Duch.
Tego Ducha trzeba wprowadzić do ich świadomości, do ich uwagi.
Kiedy [Duch] pojawi się w ich uwadze, wtedy będą mogli zobaczyć swój obraz.
Teraz ta uwaga, która pojawia się jako uwaga oświecona,
nazywa się w języku sanskryckim 'chidabhas'
jest przejawem oświeconej uwagi.
Ale mówi się również, że uwaga
ma bardzo ulotną naturę, lub możemy powiedzieć, znika z każdą chwilą.
Kiedy tak się dzieje, co należy wtedy robić?
W tym celu musicie się uspokoić poprzez medytację,
słuchając oświeconego wykładu,
widząc dobre strony życia, bez myślenia o tym,
widząc także dobroć innych,
wtedy zaczniecie dostrzegać dobro także w sobie.
Dlatego zawsze mówię, że nie należy czuć się winnym,
ponieważ czujecie się winni czegoś,
co jest tylko iluzją.
Czujecie się winni z powodu tego, że macie cień.
To jest coś takiego.
Więc jeśli wiecie, że jesteście pięknymi istotami,
a to, że macie cień, nie ma nic wspólnego z wami ani z waszym pięknem.
Jeśli widzicie własne piękno, wtedy będziecie zaskoczeni,
że wszystko, co daje radość jest w nas, wszystkie piękne rzeczy,
które widzimy na zewnątrz.
Ale teraz lustro nie jest w porządku, dlatego musicie dostrzec piękno w naturze.
Kiedy jesteście jednością ze sobą,
wtedy widzicie całą tę naturę w sobie,
wszystkie dające radość cechy wewnątrz samych siebie.
Więc chciałam, żebyście przyjechali właśnie do tego miejsca,
aby nauczyć się, w jaki sposób Bóg stworzył ten piękny
obszar dla was ludzi, abyście się nim cieszyli i byli tutaj.
Niech was Bóg błogosławi.