Але також через свою силу Махасарасваті Аді Шакті створила п’ять елементів.
Передусім, Вона створила танматру [тонка сутність елементів], як її називають.
Якщо Я вдаватимуся в деталі, це буде занадто для вас,
та перш за все, причинні сутності були створені Нею.
Але якщо Я це кажу, в цьому немає неправди:
якщо Я кажу, що лише своїм поглядом, своїм дрішті [сконцентрованим поглядом] Вона створила це світло.
Одним своїм диханням Вона породила повітря, адже Її бажання – Закон,
бо Вона забажала, аби було повітря, й тому Вона створила повітря.
Так само в Неї був свій запах, і Вона створила причину "гандха" [аромат], що породила цю Матір-Землю.
І все починалося тільки від Неї, від Її бажань, тому що Вона бажала цього –
це було створено для Неї, й ось як це було створено в усьому Всесвіті,
що надалі перетворилося на Землю, Місяць, Сонце, й усі ці речі.
Власне, всі ці речі були породжені лише Її одним бажанням.
Для нас неможливо зрозуміти когось, схожого на Неї, Хто може створювати лише простим бажанням.
Але коли подумати про Того, Хто знаходиться понад усіма силами всього світу,
Єдиного, Хто є Найвищий над усім: Вона може робити все, що Їй захочеться.
Чи можемо ми собі це уявити? Ми не здатні думати про когось подібного.
Ми думаємо про Бога, Всемогутнього, як ми звемо Його,
та коли ми говоримо про Його могутність, то починаємо сміятися. Як таке може бути?
Але Вона може зробити все, що захоче – одним Своїм бажанням Вона породила всі ці Творіння,
й усе, що ви бачите в цьому світі, створено лише Її бажанням.
Вона створила Акаша [простір над небом], Вона створила всі п’ять елементів, які вам відомі.
Й Вона запустила Свою іншу форму, яку ми звемо «формою Махалакшмі».
До цього, вважаю, Мені слід розповісти про існування Шрі Ґанеші в матерії.
В матерії Він діє, як вібрації, вібрації Махасарасваті.
Це – електромагнітні вібрації, вібрації Махасарасваті – електромагнітні вібрації,
й можна сказати, що до електромагнітних хвиль відносяться й звукові хвилі, й усі ці п’ять елементів також виражені в них.
Ви можете записати їх – бо якщо ви, наприклад, візьмете діоксид сірки, тобто два оксигени, й одна сірка,
і якщо належно поспостерігати за ними під дуже сильним мікроскопом –
можна спробувати, не знаю, чи пробували люди, але ви можете спробувати з’ясувати, –
помістити, скажімо, під дуже потужний мікрохвильовий мікроскоп,
і можна сказати, подивившись на сірку й оксиген, ви побачите, що сірка – статична, та ті  два [оксигени] вібрують.
Вони вібрують – між цими двома кульками є вібрація.
Вони можуть бути також асиметричними, а можуть бути й симетричними,
вони навіть можуть бути нерівними, а можуть і розширюватися, закриваючись ось таким чином.
Тож ми визначили, що існує три типи вібрацій.
A четвертою стороною є ніхто інший, як власне Шрі Ґанеша, який контролює.
Тож це ми можемо побачити власними очима, якщо ви хочете визначити, ви реалізований, чи ні.
Звідки ідуть ці вібрації навіть в найдрібніші параману [основні найменші частинки], як їх називають, в молекули?
В молекулах, як ви отримуєте ці вібрації, ви можете пояснити?
Це настільки Сукшма [тонке], Парасукшма [понад тонке].
Сили Шрі Ґанеші надзвичайно тонкі, й вони проникають в матерію,
й створюють цього виду вібрації,
які ви навіть можете бачити й записувати, – електромагнітні вібрації, –
навіть в одній малій, дрібній молекулі.
Тож, як Я вам сказала, на цьому  періодичному рівні, періодичних законів  елементів,
ви можете побачити, що всі ці елементи поділені на вісім типів.
Погляньте! Як можуть усі елементи бути поділеними на вісім частин без сторонньої участі?
Чи можна щось зробити, не організувавши належну таблицю цих елементів?
Просто подумайте про це! Розумієте, коли ми кидаємо виклик Богу, треба розуміти, що в цьому світі все настільки добре організовано,
існує вісім елементів, розріджених настільки добре, розміщених настільки вдало – в кожного свій власний стиль поведінки,
й кожен елемент відрізняється в цифрах, і протони, й усі інші цифри прекрасно підраховані в такий спосіб,
що кінець системи – останнє коло – в останньому колі цих протонів має бути вісім.
Якщо їх не вісім, якщо менше восьми, тоді з’являються проблеми валентності.
Це організовано настільки добре, що навіть якщо вивчати це, якщо серед вас є ті, хто дещо ознайомлений з хімією, ви знаєте,
тож якщо ви обізнані в хімії, це настільки чудесно.
Та ми приймаємо це як належне!
Ми гадаємо, що це наше право володіти матерією, так добре організованої для нас!
Але всі валентності залежать від такої прекрасної організації цих восьми протонів на зовнішньому рівні.
Усе це здійснюється через силу Махасарасваті.
Та вібруюча сила... Дивіться, існує сила вібрацій.
Усе це робиться, як Я вам казала, через силу Махасарасваті, Вона створює.
Тож сила вібрацій... вона існує, матерія також існує.
Вона має існувати. Якщо її не буде – нічого не може існувати.
Тож сила існування дається від сили Махакалі, що діє через Шрі Ґанешу, який сидить на атомних ядрах.
Він сидить на кожному атомному ядрі – ви уявляєте масштаб? – кожної молекули й кожного атома.
Ви не можете зрозуміти кінцівку цього.
Тепер, скажімо, візьмемо такий елемент, як золото. Скільки в нього молекул? Ви можете підрахувати? Це поза нас!
Чи, скажімо, скільки в нього атомів, ви просто не можете підрахувати.
І скільки має бути в ньому ликів Ґанеші? Як це досягається?
Є ще одна річ, про яку Я скажу Вам, розвиваючи цю тему.
Як фіксуються ці нескінченні лики, і чому є два поняття – Шива, й Аді Шакті?
Суть у тому, що треба створити нескінченні зображення. Як зробити нескінченні зображення?
Ви знаєте? Хтось, хто-небудь знає фізику?
Якщо помістити щось в точку між двома дзеркалами – зображення будуть нескінченними.
Тож перше дзеркало – це Аді Шакті, а друге дзеркало – це Творіння.
Ось як можна створити нескінченні відбиття на Землі.
Ось таким чином ви можете отримати нескінченні відбиття.
Й ось чому необхідно створити іншого, хто буде віддзеркалювати це.
Й ось, чому має бути три суб’єкти: один – Бог Всемогутній, другий – Аді Шакті, й, врешті, весь Всесвіт.
Це має відбуватися ось таким чином, інакше не можна отримати нескінченні відбиття.
Тож той, хто здійснив цю роботу, має бути дуже розумним, без сумнівів.
Коли люди думають, що можуть пізнати Бога через їхні буддхі [інтеллекти],
їм належить знати, як ви можете досягти цього Буддхі – адже це найвище.
Як багато Він працював, аби створити нас!
Після створення матерії, Він, або ж, слід сказати, Його сила Махалакшмі сходить на Землю.
Махалакшмі допомагає в живленні [підтриманні існування]. Підтримання означає повний ’перегляд’ всіх елементів.
Коли Вони створюють матерію, матерія створюється по-різному, створюється для різих цілей.
То що ж є кінцевою ціллю?
Творіння має власну кінцеву мету – породження людських істот – ось що таке Творіння, просто уявіть собі!
Ви, люди, настільки великі, що всі ці заходи робилося заради вас.
Людьска істота є настільки важливою, що всі турботи, вся матерія – aбсолютно все –
використане тільки для того, аби створити вас. Це кінцева ціль.
Мала бути підготовлена свого роду сцена,
й ось ви виходите на сцену, на сцену виходять Сахаджа йоги, можна сказати.
Якраз людський інструмент має бути створений.
Тож чому Бог хотів створити інструмент людини?
Тому що Він хотів створити інструмент, який міг би відчувати Його,
який міг би розуміти Його, який міг би випромінювати [звуки Любові], подібно Творення Крішною на його флейті.
Він просто хоче ’розігрувати’ через наші інструменти Свою могутність.
Але Він не хоче робити це через такі мертві інструменти, як ці [звичайні] – Йому потрібні живі інструменти.
Припустімо, якщо цей (мікрофон) може розуміти, може любити, має людський розум,
і якщо мій голос проходить крізь нього, як через порожнисту особистість,
тоді можна сказати, що це – реалізована особистість.
Але ось це – (мікрофон) – не жива істота. Ви – живі істоти.
Ви створені спеціально з усіма цими ускладненнями на протязі мільйонів років,
були створені з такою турботою, так вишукано, oдин за одним.
Зараз нам треба перейти до питання еволюції, адже це, бачте, дуже обширна тема.
Котра година? Йог: «Шоста година».
Тож зараз нам треба підійти до найважливішого питання – питання еволюції,
яке треба розуміти, адже про еволюцію нам відомо з науки.
Перед тим, як ці три сили починають існування, – до створення Землі чи до створення цього Всесвіту чи будь-чого іншого, –
спочатку, Вони мають зобразити належну схему цього й мати належне розуміння.
Як, скажімо, перед тим, як братися за щось, нам треба це спланувати,
ми створюємо комісію з планування, передусім, і проводимо засідання цієї комісії.
Так само, Їм спочатку треба було сформувати стадію, де вони просто плануватимуть речі.
Цю стадію ми можемо назвати станом Вайкунтхі [обитель Богів].
Адже це (поточний стан) – не самий ранній стан, – він був створений пізніше.
На початку – стан планування, відомий як стан Вайкунтхі.
На цій стадії Вони створили всіх інкарнацій.
Інкарнації не створювалися після створення Землі – це дуже невірне уявлення.
Вони створили всі інкарнації в стані Вайкунтхі.
Коли вас ще не було на світі, ще до існування Землі,
й усього того, що зараз можна побачити очима.
Але стан існування, найперший, відомий як стан Вайкунтхі, вже був.
В цьому стані Вайкунтхі планування всього Всесвіту, всього Космосу, й усього іншого, було вирішено.
Тож першою особистістю, котра мала би прийти, був Шива. Бо без нього нічого не може існувати.
Але ж де Його помістити? – Адже Він має в чомусь бути відображений.
Якщо Шива має бути в комусь відображений – необхідно створити рефлектор.
Тож спершу вони мали задуматися про єдину Предвічну Сутність,
єдину Величезну особистість, ви можете назвати це, відому як ’Вірата’.
Вони створили Вірату. Це буде Вірата.
Це буде завершеною формою Предвічної Сутності.
Це те, про що Я розповідаю вам, про цей рефлектор. Найперший.
Бог Всемогутній має бути відображений – тож спершу давайте створимо, перш за все, Первинну Сутність – Вірату.
У Віраті Вони створили різномантіні інкарнації. Інкарнації не створювалися людьми.
Не знаю, чому люди так думають – Вони не можуть бути створені людьми. Проте Їх створили першими.
Розумієте, еволюція має місце від амеби до людської істоти, але інкарнації не потребують еволюції.
Вони такими створені від самого початку.
Як ви бачили – у Віраті, Я показувала вам зображення Вірата, –
три сили: Махакалі, Махалакшмі та Махасарасваті пересікаються в Агії чакрі.
Й у ній [Агії чакрі] кожна з них породжує дві дитини, –
знову ж таки, це не казка, а факт, – наче братів і сестер.
І між цими братами й сестрами існують стосунки тимчасової природи, але тоншого характеру.
А далі вони одружилися, мала місце інтеркомунікація.
Махалакшмі, Махасарасваті, й Махакалі створили разом шістьох дітей, які одружилися.
Інтер-шлюб мав місце.
Шляхом такого інтер-шлюбу Вони отримали Сутність, яка була кінетичною особистістю та [мала] потенційну енергію всередині неї.
Ось така комбінація.
Й вони помістили цих інкарнацій на різні чакри.
Звідси вони були породжені, з вершини, всі вони походять з Агії, й спускаються звідти на всі чакри.
Ці інкарнації, як ви знаєте, розміщені на різних чакрах Вірати.
Багато людей не зрозуміють цього, й не захочуть цього слухати,
адже люди настільки егоїстичні, що вони не здатні зрозуміти, що існує Бог,
Хто є Всемогутній, Хто буде робити Все, й у Нього є свої шляхи для здійснення всього.
Тож кажу я Вам Істину чи ні – ви можете визначати це за вібраціями.
Ви можете самі побачити, як були створені інкарнації.
Й усі ці інкарнації були поміщені на стадії Вірата.
Тут, аби створити відображення на іншій стороні,
Шива був відділений від Шакті, так само, як і на початку.
Й був розміщений на верхівці голови Вірати як пітха Садашиви.
Так само, ми також маємо пітху Садашиви на нашій голові
Розумієте, ми є відображенням відбивача.
Тоді у нас має бути те саме, й у нас також є пітха Садашиви на нашій голові.
Він також знаходиться тільки тут.
Але коли Кундаліні проникає в живу істоту, коли та перебуває в лоні матері,
в цей момент ця пітха Садашиви, або ж, можна сказати, Садашива спускається з цієї пітхи до серця.
Й ось як відбувається перший удар серця.
Це відбувається так само, як і в Віраті.
Але на стадії Вайкунтхи цього не було створено.
Другий рефлектор на цій стадії не був створений, тільки перший.
Тож був створений тільки Вірата,
й у Його Істоті, на стадії планування, перш за все, ці ’урядовці’, можна сказати, відповідальні за ці чакри, були створені Аді Шакті.
Бог – свідок, a Вона здійснює гру, й Вона створює ці чакри.
В чакри Вона поміщає всіх Божеств для керування.
Тож є Існування, є Творіння, Творяща Сила, і є Сила еволюції – всі всередині стану Вірата.
Тож це на стадії Вайкунтхи, так ми кажемо, тому що це – стан першого відбиття.
Він не в нас – і ми не можемо його відчувати, стан Вайкунтхи, бо він іде спершу.
Далі був створений інший стан, за ним третій, а четвертий – Бхавасаґара, –  стан, на рівні якого всі ми народилися.
Спочатку, в четвертому стані, – чи можете ви собі уявити чотирьохвимірну людину, котра дивиться в дзеркало?
Що відбивається найпершим? – те, що найвище.
І ось чому відбивається найвище – Бхавасаґара.
Але якщо ви можете заглибитися в свій стан, ви можете відчути інші три.
Та перш за все, той, що можна побачити, й відчути, це є Бхавасаґара.
Тож ви народжені в Бхавасаґарі. На цьому рівні ви – в стані Бхавасаґари.
Й у цьому стані Бхавасаґари, вас було створено, й ви маєте еволюціонувати.
У цей час у дію вступає сила Махалакшмі, аби просувати вашу еволюцію.
Ви вже знаєте, що відбувалося впродовж еволюції,
та Я розкажу вам, як ішла еволюція згідно наших Пуран [древні писання], і що є фактом.
Еволюція Людини почалася спершу з амеби, можна сказати, бо життя зародилося у воді, як Я вам сказала, спершу була створена вода.
У воді були сформовані аміноксилоти, сформувалася амеба, були сформовані риби,
й коли вони були сформовані, меншим рибам складно було існувати,
тому що крупніші риби намагалися їх з’їсти.
Відбулася протидія. Їм набридло те деструктивне, що відбувалося.
В цей час, сам Шрі Вішну, Хто предстваляє Силу еволюції, зійшов на Землю в якості Мастья-Аватара [велика риба].
Він допоміг певним рибам подолати прибійні смуги.
Й переправляючись на той бік [на берег], вони набули належної мужності, Вона [Матсья-Аватара] була лідером.
І далі інші [риби] почали переправлятись [на берег]. Це був перший відомий нам етап еволюції.
Згодом ці риби стали рептиліями; як ви знаєте, на шляху еволюції вони стали рептиліями.
Та як вони стали рептиліями? Мав бути хтось, хто б вів їх вперед.
Це знову був Шрі Вішну, Котрий прийшов на Землю як Курма [черепаха],
й у цей час, на стадії Вайкунтхи, було здійснено багато речей, перед тим, як Він прийшов на Землю як Курма Аватара.
На рівні Вайкунтхи, коли Вони створили цю Землю, коли Вони створили, Вони спланували всього Вірата, й хотіли творити,
й на цій стороні відбивача все планування, й мислення, й увесь цей процес породив деякий сорт відходів. Це породило відходи.
Ці відходи забруднилися, чи, так би мовити, впали в стагнацію [застоялися] з однієї сторони, якою знехтували.
Й із неї почали виходити сатанинські сили,
й відбулася велика битва між сатанинськими силами, й силами добра.
Фактично вона відбулася на третій стадії, не на стадії Вайкунтхи, а на третій стадії.
Бо коли почалося планування, почалося відпрацювання [планів], ці сатанинські сили почали відпрацювання [своїх планів].
Та люди можуть спитати: "Чому Бог створив сатанинські сили?" Він цього не робив.
За певних обставин вони виявилися.
Бо на цій другій стадії, коли деякі з девас, які були створені, –
знову ж таки, це не були еволюціоновані люди, їх було створено,
Девас були відповідальними за всі ці елементи, й усю роботу,
розумієте, вам також треба створити ’’урядовців’’, чи людей, які підуть в поле, й працюватимуть.
Усі ці Деви, й Деватас – відійшли від своєї роботи, що ж сталося?
Їх було втрачено, декого з них, і вони перетворилися на сатанинські сили.
З’явився такий собі побічний продукт.
І цей побічний продукт, сатанинські сили, почали свою діяльність,
і діяли таким чином, що розпочалася війна [в часи] Курма-Аватари між ракшасами та Сурами, як їх називають.
Тож хороші люди, відповідальні за елементи, які всі працювали в ’’офісі’’ Бога, почали боротьбу проти сатанинських сил.
У цей час, Він сам вирішив це [проблему],
й ви знаєте, що відбулося в Амрута Мавантара [пахтання Океану для видобутку Амруту], що мала місце,
й цього люди не розуміють – як можлива Амрута Мантана в Бхавасаґара [Океані іллюзій, в якому ми живемо] – це не так.
Це відбулося не на стадії Бхавасаґари. На стадії Бхавасаґари цього не відбувалося.
Тож ми перебуваємо на стадії  Бхавасаґари.
На стадії Бхавасаґари та ж Курма, та сама прийняла народження, й прийшла на Землю,
й дала нам розуміння як стати ’гідною рептилією’. Ось так ми виросли.
Тож на пояснення всього цього піде забагато часу, Я зараз не робитиму цього, але зрештою, були створені люди.
Все це здійснюється силою Махалакшмі, яка діяла через Вішну, Я вам розповідала, як відбувалася еволюція, як ви створені.
Тож, що має відбутися далі?
Ви досягаєте цієї точки, до тієї точки, коли приходить Христос, –
Христос також був інкарнацією – і Його Мати була ніхто інший, як сама Радґаджі, Махалакшмі.
Й вони привели людей до цієї стадії.
Після цього, чим зрештою має стати людина? –
ввійти в область, де вона стає Нірвічара, –
означає, що більше немає свідомості Бхавасаґари, але ви йдете трохи за її межі.
З цієї стадії ви поринаєте в стан Всесвітнього Несвідомого, як його називають,
і це ніщо інше, як та сама енергія, що існує тут, що є синтезом усіх трьох енергій.
Це синтез усіх трьох енергій. Це – Енергія Аді Шакті.
Енергія Аді Шакті всепроникна – вона існує всюди,
й  тим не менш, ми ніколи її не відчуваємо. Чому? – бо наша позиція дуже груба.
Можна сказати, що в трубі, яка має чотири прошарки,
можна використовувати тільки зовнішній прошарок, бо всі внутрішні шари закриті.
Коли відкрита серцевинна труба, ви стаєте повністю самореалізованими,
та коли відкрита навіть друга труба, ви можете відчувати всепроникну енергію Бога Всемогутнього,
яку ми називаємо Сарвов’япі Aчіта [Всепроникне Несвідоме].
Та це більше не Ачіта [Несвідоме] для вас, бо ви її усвідомлюєте.
Ось як ви починаєте ваш діалог з Богом.
Відбувається те, що відображення ось тут, відображувач, це є робота відображення, –
звідси ви піднімаєтесь до цієї частини.
Ви піднімаєтесь на цю частину. Ви не стаєте цим, але ви піднімаєтеся в цю область.
Звідси ви піднімаєтеся в цю область. І ця область сповнена Всепроникною Енергією Аді Шакті.
Допоки ви досягнете цього рівня, вам треба піднятися до рівня Інкарнації, й зрозуміло, [між цими двома рівнями] – велика прірва.
Та Я можу сказати, що Махавіра й Будда – обидва піднялися до цієї висоти.
Та подивіться на Їх послідовників!
Наприклад, ’послідовники’ Будди. Вони відкинули Шиву, відмовилися від усіх Богів та Богинь,
тобто неначе вони небагато про них знають.
І що вони зображували на деяких статуях – що Богиня стоїть зверху Шиви й Парваті
та намагається вбити; Вона б’є Шрі Ґанешу – це щось настільки безглузде.
Тобто Вони повністю знищили образ Єдиної Об’єднаної Сили,
яка здійснює все, в Єдиній Ідеї, з Єдиним інтегрованим розумом.
Як тільки вони не об’єдналися, то ставали Ракшасами й формували сатанинські сили.
Як Я сказала вам, це дуже-дуже складний предмет, і Я спробувала викласти це англійською – це ще гірше.
Тож Я зробила все від Мене залежне, й усе ж, якщо у вас є якісь питання, будь-які,
ви можете запитати Мене, коли-небудь, ви можете написати Мені, ми можемо це з’ясувати.
Завтра... Отже одна-єдина річ, про яку Я хотіла б сказати, що зараз ви досягли усвідомлення без думок, безумовно.
Більшість із вас досягли усвідомлення без думок, ви отримали вібрації, але вам треба вскочити в стан Нірвікальпа.
Нірвікальпа. Й вам треба цей стрибок зробити через глибоку медитацію, й через глибоку відкритість.
Інакше, розумієте, немає сенсу мати цей невеликий стан Нірвічари, вам треба зануритися в Нірвікальпу.
Це етап, що знаходиться трішки, як Я вам сказала, трішки попереду від цього відображувача, ви зрушились.
Але ви все ще прямуєте – то вгору, то вниз, – так багато з вас.
Цей стан – в релігійній системі Дзен – відомий, як «Саторі», його називають «Саторі» –
й коли людина коливається то вгору, то вниз, вона блокується тощо.
Цю стадію треба пройти. Далі ви потрапляєте в стан Нірвікальпи.
В кінці стану Нірвікальпи ви просто майже не блокуєтеся. Ви не хвилюєтеся.
Поки що я не зустрічала жодної такої людини.
Розумієте, Я бачила дуже великих святих і реалізованих людей,
і Я можу сказати, що вони безперечно самореалізовані, вони навіть контролюють природу, дехто з них робить це,
та все ще вони блокують свої чакри, це щось дивовижне.
Але люди є такими, вони продовжують блокуватися,
а далі вони, можливо, повністю пірнають в третій стан Самореалізації повністю,
та вони знову в стані Саторі, й вони рухаються туди-сюди, можливо.
Але поки що, Я побачила, – мені не зустрічалася жодна людина, яку б Я назвала повністю самореалізованою, хто не блокується.
Я помічаю, що окрім Мене блокуються всі. Це – найдивовижніше.
Та коли ви не блокуєтеся – що відбувається, коли ви не блокуєтеся?
Насправді, цього стану досить важко досягти.
Але якщо ви не блокуєтеся, якщо ви думаєте, що не блокуєтеся – як вам слід це робити? –
дивіться таким чином: припустімо, у вас заблокувалася Аґія.
Вам належить знати, що коли у вас заблокована Аґія,
вам не варто думати, що вона заблокована, вам слід думати, що тут ви збираєте силу боротися з іншою особою.
Якщо ви так можете.
Наприклад: якщо у вас заблокувалася Вішудґі-чакра, замість мислення про те, що ви заблокували Вішудґі, й засмучуватися через це,
подумайте про те, що ви акумулюєте енергію, просто для того, аби урівноважити Вішудґі-чакру [іншої людини].
Тоді, Я думаю, це спрацює краще.
Тому, власне, Я й кажу, щоб ви відкривали свої руки до інших людей, і самі дивилися.
Це допомогло багатьом людям, бо якщо у них заблокована Аґія, й вони дають вібрації тому, в кого вона також заблокована,
вони знаходять, що позбавились [цього].
Подібні випадки трапляються – не з багатьма, але таке відбувалося.
Тож ви можете це спробувати: не думати, що ви блокуєтеся, а думати: сила акумулювалася для того,
аби вигнати [негативність] Аґії іншої людини, що навпроти вас.
Звичайно, на початку, це дуже-дуже повільний процес.
Та поступово ви зможете це робити, й тільки ті люди, хто починає давати іншим.
Це колективне мислення. Колективне мислення:
що припустимо, зараз ви можете так казати, що якщо, скажімо, на Мене здійснюється атака малярії,
тоді Моя власна кров, Мої власні клітини крові намагаються побороти її. Й вони переборюють хворобу.
Розумієте, якщо Я здаюся, то стаю хворою на малярію, але якщо не здаватися – Я стаю переможцем.
Так само, якби ви могли так думати, даючи вібрації:
що якщо ви блокуєтеся, то, фактично, це сила, що накопичилася в вас. І далі вам треба давати її.
Й тоді ви станете набагато спритнішими, ніж усі ці муні разом узяті, повірте мені.
Але таке мислення є досить складним для людей, бо як тільки вони блокуються,
вони починають хвилюватися: ’я блокуюсь’, й починають самостійно позбавлятися [цього блокування].
Якщо ви не будете діяти самостійно, а підете, щоб повністю віддати це іншим  – це спрацює краще.
Я мала це [досвід], Я експерементувала з одним, чи двома людьми, Я кажу, й це спрацювало. Не всі мають цю здатність.
Тож ви зростаєте поступово, бо наразі ви – щойно народжені діти, вам усе ще належить зростати, вам треба рости більше.
Ви можете вчитися, ви можете багато знати, та це не означає, що це настільки стосується вашої духовності,
ви тільки-но вийшли з вашого стану Саторі, дехто з вас, a дехто все ще перебуває в стані Саторі.
Тож будьте з цим обережні. Я хотіла би зустрітися з вами знову, можливо, через два роки, не знаю коли.
Завтра у нас тут буде медитація, й тоді Я не буду багато говорити.
Завтра у нас медитація. Тут у нас є центр медитації, куди вам належить приходити й зустрічатися,
коли ви збираєтеся групою, це є самухік [колектив], групова активність, і Я буду там.
Ви здивуєтеся тому, що Мої вібрації ніде не можна відчувати так сильно, як в групі,
про яку Я знаю, що така й така-то група працює там-то.
Тож у нас уже є три групи, що працюють у Делі.
Й вони розташовані досить близько до місць [де ми живемо].
Зрештою, ми повинні знати, що нам не треба йти в Гімалаї, як це робили люди, нам не треба робити всі ці речі.
Нам тільки треба приходити до місця, що досить недалеко від нас, нам його ’’просто на тарілочці піднесли’’.
Все просто ’’на тарілочці піднесли’’ вам: знання, вібрації, Реалізацію – й усе це було так легко.
Це зроблено дуже легко... Але це не означає, що нам слід приймати це, як належне.
Мушу сказати, що це було зроблено легким через надзвичайно велику тапасью з Моєї сторони.
Протягом багатьох століть, Я жила тисячі років, і Я напрацьовувала це на багатьох людях, і здійснювала так багато речей,
і нарешті, Мені вдалося віднайти більшість перестановок, і комбінацій більшості людей,
і ось як це було здійснено на такому масовому рівні.
Це було б неможливо, якби Я не попрацювала над цим в такий спосіб.
Тож, якщо все це було Мною напрацьовано, то це має користуватися успіхом у більшості людей,
за винятком одного дуже, дуже складного типу, мушу сказати, – для тих, хто повязаний з ракшасами.
Якщо вони народилися ракшасами, й ваша голова торкнулася їхніх стоп – тоді це дуже складно.
Тож я попереджаю вас, що перед тим, як торкатися стоп будь-кого, вам слід бути обережними з цим.
Божого благословення всім вам!
Уже досить пізно для всіх вас і ... донести вам такий складний предмет за такий короткий час – це дуже складно.
Проте…, Я сподіваюся написати книгу про Сахаджа Йогу.
Я кажу «сподіваюся», бо до цього я не писала жодної книги.
Намагаюся написати книгу до того, як інші люди почнуть писати.
Сподіваюся, Мені вдасться щось написати.
Так чи інакше, намагайтеся не перейматися через це.
Це не настільки важливо, як ваша власна Реалізація, й ваше ваше сходження, – до вас прийде все знання.
Вам не треба хвилюватися – тепер кожне слово, яке ви читаєте, – ви будете усвідомлювати його значення, й ви будете розуміти.
Перш за все – вам треба отримати вашу Реалізацію, а по-друге – вам треба зростати.
Вам треба рости набагато швидше, й приділяти цьому більше часу.
Не приймайте це, як належне. Це дуже важлива річ, яку вам слід робити.
Врешті, є й багато інших важливих речей. Але це – найважливіща річ, якою потрібно займатися.
Божою Милістю, якщо це спрацює, Я буду щаслива.
Власне, Я надзвичайно щаслива, бо в жодному з Моїх життів Мені не вдавалося давати Реалізацію такій великій кількості людей.
Тож, в принципі, Я дуже задоволена Собою.
Але щодо вас – вам не слід бути вдоволеними, вам треба просити більше, й більше. й більше,
й це буде дароване вам, бо ви – ті люди, які на сцені. Ви створені для цієї мети.
Це треба робити. Бог має це робити.
Якщо Він це не робить – Він не може задовольнити Свої власні бажання.
Й Він не збирається знищити Своє Творіння.
Божого благословення всім вам!