А также Ади Шакти, используя свою силу, Махасарасвати создала эти пять элементов.
Прежде чем создать всё остальное, Она создала танматру (тонкие элементы).
Если Я стану вдаваться в детали, это будет слишком много для вас!
Но в первую очередь Ею  были созданы причинные сущности.
Но если Я скажу так, это не будет ложью.
Если Я скажу, что только созерцая своим зрением - Ее дришти [техникой концентрации внимания] -
Она создала этот свет.
Одним Своим дыханием Она создала воздух, потому что Ее желание - конечный [  ].
Поскольку Она хотела, чтобы был воздух, Она создала воздух.
Таким образом Ее обоняние создало причинную гандху [санскр. "запах", "аромат" ], которая создала эту Мать-Землю.
И это началось от Нее единственной,
от Ее желаний, Ее желанием это было создано для Нее, вот как это было создано и во всей Вселенной,
которая была позже превращена в Землю, Луну, Солнце и все эти вещи.
На самом деле именно просто Ее желание стало их причиной.
Для нас невозможно понять кого-то подобного Ей,
кто только одним желанием может создавать.
Но когда мы думаем о ком-то, кто выше всех сил мира, о том, кто является самым высшим из всего:
Она может сделать всё, что ее душе угодно. Разве мы не можем это представить?
Мы не можем вообразить кого-то, подобного Ей.
Мы думаем о Боге, который является Всемогущим, мы зовем Его, но когда мы говорим о Его силах, мы начинаем смеяться.
Как это возможно?
Но Она может сделать всё, что Она хочет.
Только Ее желание дало существование этим творениям и всем этим вещам, которые вы видите в этом мире;
они сотворены только Ее желанием.
Она создала Акашу.
Она создала все эти пять элементов, известные вам, и затем Она начала [проявлять] Свою
другую форму, которую мы называем  формой Махалакшми.
Перед этим, Я думаю, Я должна сказать вам о существовании Шри Ганеши в материи.
Он действует в материи как вибрации, как вибрации Махасарасвати.
Они - электромагнитные вибрации, вибрации Махасарасвати,
мы можем сказать - "электромагнитные". И также они обладают звуком.
И все эти пять элементов выражены в них.
Вы можете записать их – потому что если вы берете диоксид серы, например диоксид серы
и два кислорода и одну серу, и если вы наблюдаете за ними правильно под мощным микроскопом –
вы можете попробовать, Я не знаю, пробовали ли люди, но вы можете попытаться узнать –
и поместить это под, скажем, очень высокоразвитый микроскоп, вы увидите, как ведут себя [атомы] кислорода и сера.
Сера постоянна, но эти два вибрируют.
Они вибрируют, есть вибрация, идущая между их связями.
Они могут быть также ассиметричными, они могут быть симметричными, они могут быть ровными, неровными, и они могут расширяться и закрываться.
Так что есть три типа вибраций, как мы обнаруживаем.
И четвертая сторона - не что иное, как сам Шри Ганеша, который управляет.
Это мы можем видеть невооруженным глазом, если вы хотите видеть, осознаете вы это или нет,
откуда эти вибрации приходят в мельчайшие параману, или молекулы?
Как вы  получаете эти вибрации в молекуле, вы можете объяснить это?
Это так грандиозно, сукшма, парасукшма.
Силы Ганеши очень, очень тонки, и они проникают в материю и создают этот вид вибраций,
который вы можете даже видеть и записывать на пленку.
Электромагнитные вибрации - даже  в одной крошечной молекуле.
Так у нас есть, как Я говорила вам, периодическая система, периодические законы элементов.
Вы можете узнать, что все элементы разделены на восемь типов.
Просто посмотрите! Как могут все элементы быть разделены на восемь частей без чьего-то вмешательства?
Вы можете сделать что-то без  организации надлежащей диаграммы этих элементов?
Просто подумайте об этом!
Когда мы бросаем вызов Богу, мы должны понимать, что в этом мире всё так хорошо организовано.
Есть восемь элементов так хорошо распространенных.
И у каждого есть конкретный стиль поведения, и каждый элемент отличается в числах и протонах.
И эти числа очень хорошо вычислены таким образом, что конец их, последний круг
всех протонов, должен  быть равен восьми.
Если их не восемь, если их меньше чем восемь, тогда возникает проблема валентности.
Всё это так хорошо организовано, что даже если вы изучаете это, если есть кто-либо, кто знает хоть немного о химии.
Поэтому если вы знаете химию, это так замечательно.
Мы принимаем как должное!
Мы думаем, что это - наше право, что материя так хорошо организована для нас!
Но валентности все зависят от этой хорошей организации этих восьми протонов во внешнем круге.
Это всё сделано посредством Силы Махасарасвати.
Но вибрирующая сила… Теперь видите, есть вибрирующая сила: это всё сделано через,
как Я говорила, Силу Махасарасвати. Она создает.
Теперь вибрирующая сила поддерживает существование, материя также существует.
Она должна существовать.
Если ее не существует, ничто не может существовать.
Так, Сила существования дана через Силу Махакали, которая действует через Шри Ганешу, который сидит в ядре.
Он сидит в ядре каждого [атома].
Вы можете вообразить, сколько их должно быть?
Каждой молекулы и каждого атома.
Вы не можете понять масштабность этого.
Теперь возьмём один элемент - золото, сколько молекул оно имеет?
Вы можете подсчитать?
[Это] выше нас!
Из скольких атомов оно состоит?
Мы просто не можем вычислить это.
И тогда сколько изображений Ганеши должно быть там?
Как это было достигнуто?
Я расскажу вам позже, если придется к слову.
Как бесконечное количество отражений попадают внутрь, и почему есть две личности, как Шива и Ади Шакти?
Причина в том, что должны были быть созданы бесконечные отражения.
Как вы создаете бесконечные отражения?
Вы знаете это?
Кто-либо, кто знает физику?
Если Вы помещаете между двух зеркал что-то, то отражения бесконечны.
Так, первое зеркало -  Ади Шакти, и второе зеркало - это Творение.
Вот как вы можете получить бесконечные отражения на этой Земле.
Это причина, почему вы можете получить бесконечные отражения.
И вот почему вам надо было создать кого-то другого, кто бы отражал.
И вот почему должно было быть три тождества, первое - Бог Всемогущий, затем Ади Шакти и затем вся Вселенная.
Это должно было быть таким образом, иначе вы не можете создать бесконечные отражения.
Тот, кто сделал эту работу, должен быть очень умным, несомненно.
Когда люди думают, что могут знать Бога через свой буддхи, они должны знать, как достичь этого Буддхи.
Это высшее.
Сколько труда Он вложил, чтобы создать нас!
После создания материи тогда Он, или Его Сила Махалакшми, снисходит на эту Землю.
Махалакшми помогает сохранять.
Сохранность означает просмотр всех этих элементов.
Когда Они создают материю, материя создана по-другому, создана в различных целях.
Какова же окончательная цель?
У Творения есть своя окончательная цель - создать людей, сотворить их; просто представьте!
Вы люди - столь великие, что все эти усилия были предприняты для вас.
Такая важная вещь - человек, что все эти усилия предприняты, – вся материя;
всё, всё используется только для того, чтобы создать вас.
Это - окончательная цель.
Можно сказать: сцена должна быть подготовлена, чтобы вы - сахаджа-йоги - вышли на нее.
Человек должен быть создан просто как инструмент [Бога].
Почему Бог хотел создать инструмент из человека?
Всё потому, что Он хотел создать инструмент, который мог бы Его чувствовать, который мог бы понять Его, который бы смог излучать Его вибрации,
как Кришна, создающий Свою мурли (флейту).
Он просто хотел сыграть через наши инструменты - чтобы через них проявилась Его сила.
Но Он не хотел этого делать через какие-либо мертвые инструменты, но именно через живые инструменты.
Предположим, если этот (микрофон) мог бы понимать, мог бы любить, имел бы человеческий разум, и если Мой голос проходил бы через него как через полую индивидуальность,
тогда мы могли бы сказать, что это - реализованная личность.
Но это не живое существо, вы - живые существа.
Вы созданы по-особому, с таким трудом, в течение миллионов лет, и были разработаны так тщательно, так изящно, один за другим.
Мы должны теперь перепрыгнуть к обсуждению эволюции, потому что это - очень длительная вещь.
(Кити васле? (Язык маратхи:"Который час?")
Йог: Саха васле (шесть часов).
Итак, теперь мы должны приступить к самому важному - к эволюции. Мы должны ее понять, потому что мы уже знаем о процессе эволюции из науки.
Когда эти три силы возникли, прежде чем создать любую Землю или прежде чем создать эту Вселенную или что-либо еще,
прежде всего они должны были иметь правильное представление и понимание о предмете Творения.
Как, прежде чем сделать что-либо, скажем, мы должны спланировать что-то, во-первых, у нас есть Комитет по планированию,
мы обсуждаем с Комитетом по планированию.
Таким же образом, во-первых, они должны были сформировать этап, на котором просто произойдет планирование.
Эту стадию мы можем назвать стадией Вайкунтхи.
Поскольку она не является самой ранней стадией, она была создана позже.
Во-первых, состояние планирования известно как стадия Вайкунтхи.
На данном этапе они создали все инкарнации.
Инкарнации не были созданы после того, как Земля была создана, это является очень неправильным представлением.
Они создали все инкарнации в стадии Вайкунтхи.
Где ни вы, ни Я никогда не существовали, эта Земля никогда не существовала, и ничего не существовало из того, что вы можете увидить своими невооруженными глазами сейчас.
Но первое состояние бытия,  известное как Вайкунтха, уже существовало.
В этом состоянии Вайкунтхи осуществлялось планирование целой Вселенной и целого космоса, и всего остального.
Первой личностью, которая должна была прийти в это, был Шива, потому что без Него ничто не может существовать.
Но где Его место? Ведь Он должен быть отражен в чем-то.
Если Шива должен быть отражен в ком-то, нужно было создать отражатель.
Так Они должны были, во-первых, подумать об одном Первозданном существе, или об одной Огромной Личности.
Он известен как Вирата.
Они создали Вирату.
Это будет Вирата, это будет завершенная форма Первозданного Существа.
В данном случае Я говорю вам о Первоначальном Отражателе.
Бог Всемогущий должен быть отражен, поэтому, во-первых, давайте создадим в первую очередь Первозданное Существо, Вирату.
В Вирате Они создали различные инкарнации.
Инкарнации не создаются из людей.
Я не знаю, почему люди думают так.
Они не могут быть созданы людьми.
Но они были созданы первыми.
Процесс эволюции - это развитие от амебы к человеку,
но у инкарнаций нет никакой эволюции.
Они были сделаны такими с самого начала.
Как вы видели в Вирате, Я показывала вам изображение Вираты, три Силы Махакали, Махалакшми и Махасарасвати
встретились в Агии-Чакре, и там Они произвели по два ребенка каждая,
это не история, это факт, опять же  – как братьев и сестер.
И это братья и сестры в том смысле, что отношения имеют временный характер, но более тонкую организацию.
И затем они поженились, тут имела место интеркоммуникация.
Махалакшми, Махасарасвати и Махакали создали все вместе шесть детей, которые поженились.
Произошел смешанный брак.
Посредством этого смешанного брака Они получили сущность, которая была кинетической личностью и обладала потенциальной энергией,
такая комбинация.
И они поместили эти инкарнации на различные чакры.
Они были перенесены отсюда от вершины, все они были перемещены от Агии вниз и помещены на все чакры.
Эти инкарнации, как вы знаете, помещены в различных чакрах Вираты.
Многие люди не поймут это, им также не понравится слышать это,
потому что люди настолько эгоистичны, что они не могут понять, что есть Бог, который является Всемогущим,
который собирается сделать всё, у Него есть Свои собственные способы сделать это.
Теперь, говорю ли Я правду или нет, вы можете проверить это по  вибрациям.
Вы можете сами увидеть, как были созданы инкарнации.
И все эти инкарнации были помещены в состояние Вираты.
Здесь, чтобы создать отражение с другой стороны, Шива был отделен от Шакти,
так же как Он был отделен вначале, и был помещен на верхушку головы Вираты как питха Садашивы.
Таким же образом и у нас есть питха Садашивы на нашей голове.
Мы - отражение отражателя.
Итак, у нас также тот же самый стиль, у нас также есть питха Садашивы на нашей голове.
Он также размещен только здесь.
Но когда Кундалини входит в существо, которое находится в материнской матке,
в это время питха Садашивы, или, мы можем сказать, сам Садашива из этой питхи, спускается в сердце.
И вот как у вас возникает первое сердцебиение.
Это устроено так же, как это происходило в Вирате.
Но на стадии Вайкунтхи второй отражатель еще не был создан,
только первый.
Так только Вирата был создан, и уже в Его Существе, в перспективном проектировании, в первую очередь
[были созданы Ади Шакти] эти чиновники, как можно выразиться, отвечающие за все чакры.
Бог - свидетель, и Она создает игру, и Она создает эти чакры.
В чакрах Она размещает все эти божества, чтобы они управляли [чакрами].
Теперь есть существование, есть творение, творческая сила, и есть эволюционная сила – всё внутри состояния Вираты.
Это все в состоянии Вайкунтхи, потому что это состояние - первый отражатель.
Это не находится в нас, или мы не можем почувствовать это состояние Вайкунтхи, потому что это первейшая вещь.
Затем было создано другое состояние, затем - третье.
Но четвертое состояние - это Бхавасагара, в котором все мы родились.
Первое в четвертом состоянии… теперь можете ли вы подумать о четырех слоях индивидуальности, которые стоят перед зеркалом?
Который же является первым, [который] показывает?
Самый верхний.
И вот почему самый верхний слой - Бхавасагара.
Но если вы можете проникнуть в глубины вашего состояния, вы можете почувствовать также и все три других.
Но первым, что вы можете увидеть и почувствовать является Бхавасагара.
Таким образом, вы рождаетесь в Бхавасагаре.
В этом состоянии вы находитесь в состоянии Бхавасагара.
В этом состоянии Бхавасагары вы созданы и вы должны эволюционировать.
В это время Сила Махалакшми действует, чтобы развивать вас.
Вы уже знаете, как происходили эволюционные процессы,
но Я расскажу вам, как эволюция произошла согласно нашим Пуранам (древнему священному писанию) - это является фактом.
Эволюция Человека началась сначала от амебы, можно сказать; потому что жизнь возникла в воде,
как Я говорила вам, [что] сначала была создана вода.
В воде были сформированы аминокислоты, амеба была сформирована, рыбы были сформированы.
И рыбы, когда они были сформированы, поняли, что маленьким рыбам труднее существовать
из-за больших рыб, которые пытались съесть их.
Это стало взаимным, они были абсолютно сыты по горло этим разрушением, которое продолжалось.
В то время Сам Шри Вишну, Тот, который Сам является эволюционной силой,
пришел на эту Землю как Матьсья-Аватара.
Он помог некоторым рыбам выбраться на берег.
Выбираясь на берег, они должны были иметь мужество, они были первыми.
А затем и другие начали выбираться.
Это было первой стадией эволюции, которую мы знаем.
Эти рыбы стали рептилиями позже; как вы знаете, в процессе эволюции они стали рептилиями.
Но каким образом они становились рептилиями?
Должен был быть кто-то, кто направил бы их.
Это снова был Шри Вишну, который опять пришел на эту Землю как Курма.
И много вещей было сделано в то время на стадии Вайкунтха, прежде чем Он пришел на эту Землю как Аватара Курма.
На стадии Вайкунтха, когда они создали эту Землю, когда они создавали, они спланировали всего этого Вирату
и хотели создавать так же на этой стороне отражателя. Все планирование, и все точки зрения,
и весь этот процесс привели в итоге к  своего рода лишней материи.
Это выявило лишнюю материю.
Эта лишняя материя была загрязнена или, мы можем сказать, закостенела на одной стороне,
которой так или иначе пренебрегли. И через это начали выходить некоторые сатанинские силы.
И была большая битва между сатанинскими силами и хорошими силами.
Это на самом деле произошло на третьей стадии, не на стадии Вайкунтхи, а на третьей стадии,
потому что когда планирование началось, началась разработка, эти сатанинские силы начали работу.
Теперь люди могут сказать:“Почему Бог создал сатанинские силы?”
Он не создавал, но в конечном счете они появились на второй стадии, когда были созданы некоторые Дэвы.
Опять же они не были развитыми людьми, они были созданы Дэвами, отвечающими за все эти элементы
и всю работу, понимаете, вы должны создать также чиновников или людей, которые должны войти в эту область и работать.
Все эти Дэвы и Дэваты: в процессе их активности вышло то, что они потерялись, некоторые из них и стали сатанинскими силами.
Вышло что-то вроде бракованного продукта. И с этого бракованного продукта сатанинские силы и начали.
И они действовали таким образом, что была война во время Курма Аватары между Ракшасами и Сурами, как это называется.
Так хорошие люди, которые отвечали за элементы, всю работу в офисе Бога,
начали бороться с сатанинскими силами.
В то время Он Сам разрешил это, и вы знаете, что произошло в амрут-мантане, который имел место быть.
И люди не понимают, как может амрут-мантан иметь место в Бхавасагаре – он не имел.
Это произошло на этапе, который не является Бхавасагарой.
В Бхавасагаре это не имело места быть.
Теперь мы на стадии Бхавасагары.
На стадии Бхавасагары тот же самый Курма родился, и пришел на эту Землю,
и дал нам понимание, как стать хорошей рептилией.
Вот так мы росли.
Всё это займет слишком много времени, Я не стану вдаваться в подробности об этом.
Но в конечном счете  был создан человек.
Всё это сделано Силой Махалакшми, которая действовала через Вишну,
который приходил как эволюция, вот как вы созданы.
Что будет сейчас?
Вы достигли той стадии, пока не пришел Христос.
Христос также был инкарнацией, и Его мать была ни кем иным как Самой Радхаджи, Махалакшми.
И Они подняли людей до новой стадии.
После этого чем теперь должен стать человек? Он должен войти в состояние, где он становится Нирвичарой.
Это значит, что нет больше сознания Бхавасагары, вы восходите немного выше него.
От этого состояния вы ныряете в состояние Вселенского Бессознательного.
Это не что иное как та же самая сила, которая существует здесь,
которая является синтезом всех этих трех сил.
Это - Сила Ади Шакти.
Сила Ади Шакти является всепроникающей, существует везде, но мы совсем не чувствуем Ее.
Почему? Потому что мы очень грубо расположены.
Мы можем сказать, что труба, которая имеет, скажем, четыре слоя, из которых она может использовать только внешний,
потому что внутренние слои все закрыты.
Когда самая внутренняя труба открывается, вы становитесь абсолютно самореализованными.
Но когда даже вторая труба открывается, вы можете чувствовать Всепроникающую Силу Бога Всемогущего,
который является, как мы называем это Sarwa vyapi achetan [Всепроникающее неосознанное].
Но это больше не ачейтан (неосознанный) для вас, потому что вы осознаете Его.
Именно так Вы начинаете свой диалог с Богом.
Что происходит? Это то, что отражение здесь. Отражатель, который отражает работу.
Отсюда вы восходите к этой области.
Вы восходите к этой части.
Вы не становитесь этим, но вы восходите к этой области.
Отсюда вы поднимаетесь в эту область.
И эта область заполнена Всепроникающей Силой Ади Шакти.
Пока вы не достигнете этой стадии, вы должны подниматься к этой стадии инкарнации,
что, конечно, является большим разрывом.
Но Я могу сказать, что Махавира и Будда, оба Они, поднялись до этой высоты.
Но посмотрите на их учеников!
Например, последователи Будды порицали Шиву, они порицали всех Богов и Богинь.
Как будто они плохо знали этот предмет.
И способ, которым они показали в определенных статуях – что Богиня стоит поверх Шивы и Парвати,
и [Она] пытается убить; Она нападает на Шри Ганешу,
и это - что-то очень бессмысленное.
Они полностью убили образ Одной Объединенной Силы,
которая делает всё в Одной объединенной идее, с Одним объединенным разумом.
Как только они разъединялись, они становились ракшасами и формировали сатанинские силы.
Как Я и предупреждала, это очень сложная тема, и объяснение на английском делает ее еще труднее.
Я приложила все усилия, чтобы объяснить ее вам. Но всё еще, если у вас есть какие-либо вопросы,
вы можете спрашивать Меня, вы можете написать Мне и выяснить.
На завтра… Единственное, о чем Я хотела сказать вам, -
теперь у вас есть безмысленное осознание, несомненно.
У большинства из вас есть безмысленное осознание, у вас есть вибрации, но вы должны совершить прыжок в Нирвикальпу.
Нирвикальпу.
И этого рывка вы сможете достичь посредством глубокой медитации и через глубокое открытие в себе божественной энергии.
Иначе бесполезно иметь только это небольшое состояние Нирвичары,
Вы должны прыгнуть в Нирвикальпу.
Вы продвинулись немного вперед от этого отражателя.
Но всё еще вы движетесь вверх и вниз, столь многие из вас.
Это состояние, известное как Сатори в системе религии Дзэн:
где человек ходит вверх и вниз, блокируется, делая то и это.
Эта стадия должна быть преодолена.
Тогда вы приходите в состояние Нирвикальпы.
В конце концов, в состоянии Нирвикальпы вы просто не блокируетесь сильно.
Вы не беспокоитесь.
До сих пор Я не встречала такого человека.
Я видела очень великих святых и реализованных людей, и Я могу сказать, что они определенно самореализованы.
Они даже управляют природой, некоторые из них. Но тем не менее они блокируются на своих чакрах,
это что-то удивительное. Но люди таковы, что они продолжат блокироваться и впредь;
возможно, они прорываются в третье состояние самореализации полностью, но снова возвращаются в состояние Сатори.
Возможно, они возвращаются и снова прорываются.
Но до сих пор Я не встретила ни одного человека, о котором Я могла бы сказать, что он полностью самореализован,
который не блокируется.
За исключением Меня, Я нахожу, все блокируются.
Это наиболее удивительно.
Но когда Вы не блокируетесь – что происходит, когда вы не блокируетесь?
На самом деле этого состояния довольно трудно достигнуть.
Но если вы не блокируетесь, если вы думаете, что не блокируетесь – как это сделать?
Нужно смотреть на это так: если, предположим, вы блокируетесь на Агии.
Возможно, когда у вас блокируется Агия,
вы не должны думать, что блокируется ваша Агия,
вы должны думать, что вы собираетесь с силами, чтобы очистить другого человека.
Если вы сможете относиться к этому таким образом.
Предположим, вы блокируетесь на Вишуди-чакре, вместо того чтобы думать, что вы блокируетесь на Вишуди-чакре
и расстраиваться по этому поводу, если вы начнете думать, что это - сила, которую вы накапливаете,
только чтобы контрсбалансировать его Вишуди-чакру,
тогда, Я думаю, это сработает лучше.
Вот почему Я всегда говорю: протяните руки к другим и лично убедитесь.
Это помогло многим людям, потому что если они блокируются на Агии
и если они дают вибрации кому-то, у кого заблокирована Агия, они понимают, что освобождены.
Такие вещи происходят с очень немногими, но это происходит.
Так что это вы можете попробовать: не думайте, что вы заблокировались, но вы должны думать:
накапливается сила, чтобы излечить Агию другого человека напротив.
В начале, конечно, это очень медленный процесс, но постепенно вы можете сделать это -
только те люди, которые начинают давать другим.
Это - коллективное мышление, коллективные мышление,
что если, предположим, Меня атакует малярия, то моя собственная кровь,
мои собственные клетки крови пытаются побороть ее.
И они борются с ней.
Если Я сдамся, тогда Я заболеваю малярией.
Но если Я не сдамся, Я одержу победу.
Таким образом, если вы могли бы думать в этом ключе, давая вибрации:
что если вы блокируетесь, то на самом деле в вас накапливается сила, которую вы затем отдадите,
тогда вы становитесь намного быстрее, чем все муни, взятые вместе. Я говорю вам.
Но эти взгляды довольно сложны для людей, потому что как только они блокируются, они становятся несколько взволнованными,
“я блокируюсь”, они начинают думать о себе.
Если вы не будете волноваться о себе и будете полностью выкладываться, чтобы давать другим, это сработает лучше.
Я экспериментировала с одним или двумя людьми, и это сработало.
Не у всех есть такая способность.
Так постепенно вы подниметесь, потому что вы еще младенцы, вы все еще должны расти,
вы должны вырасти больше.
Тот факт, что вы много знаете, ничего не значит.
Что касается духовности, вы только что вышли из состояния Сатори. Некоторые из вас,
а некоторые из вас находятся всё еще в состоянии Сатори.
Так что будьте осторожны с этим.
Я хотела бы встретиться с Вами снова, возможно, через пару лет, я не знаю когда.
Завтра у нас будет медитация здесь, там Я не буду много говорить.
Завтра у нас будет медитация.
У нас есть медитационный центр здесь, куда вы должны ходить и встречаться.
Когда вы встречаетесь в группе, когда это - самухик, групповая активность, Я буду там.
Вы удивитесь, что Мои вибрации нельзя чувствовать так сильно, кроме как в группе,
о которой Я знаю, что такая-то и такая-то группа работает здесь.
У нас уже есть три группы, которые работают в Дели.
И они расположены довольно близко от ваших домов.
В конце концов, мы должны знать, что не должны ехать в Гималаи, как это было в прошлом.
Мы не должны делать ничего такого.
Нам всего лишь нужно идти в места  непосредственной близости, всё принесено практически к порогу.
Всё это было принесено к вашему порогу: знание, вибрации, реализация и - всё было облегчено для вас.
Это сделано, чтобы было легко…
Но это не означает, что мы должны принимать это как должное.
Это было облегчено посредством очень большой тапасьи с Моей стороны, должна сказать.
Во многие Времена Я жила в течение тысяч лет и пробовала разные способы на таком количестве людей и вещей,
и, в конце концов, Я была в состоянии узнать большинство перестановок и комбинаций большинства людей.
И таким образом это стало возможным в таком массовом масштабе.
Это не было бы возможно, если бы Я не разработала это таким образом.
И поскольку это удалось, это должно подойти большинству людей, за исключением одного типа.
Это очень, очень сложно для тех, кто связан с людьми, являющимися ракшасами.
Если они рождены ракшасами и если вы коснулись головой их стоп, это - очень сложно.
Я предупреждаю вас, перед тем как вы коснетесь чьих-то стоп, будьте осторожны.
Да благословит вас Бог!
Уже очень поздно для всех вас, и воспринять такой трудный предмет в такое короткое время очень сложно.
Я надеюсь написать книгу о Сахаджа Йоге. Я говорю:"Я надеюсь", потому что до сих пор Я никогда не писала книги.
Я постараюсь написать, но другие люди напишут книги до Меня.
Возможно, Я сумею что-то написать.
В любом случае не беспокойтесь слишком об этих вещах.
Это не столь важно как ваша собственная реализация и ваше собственное восхождение.
Всё знание снизойдет на вас.
Вы не должны беспокоиться!
Каждое слово, которое вы сейчас читаете, - вы поймете его значение.
Первое - вы должны получить свою реализацию, второе - вы должны восходить.
Вы должны восходить намного больше и уделять этому больше времени.
Не принимайте это как должное.
Очень важно, чтобы вы это делали.
В конце концов, есть другие вещи, они важны.
Но это самая важная вещь, которая должна быть сделана.
Божьей милостью, если это сработает, Я буду очень счастлива.
Я уже чрезвычайно счастлива, потому что ни в одной из Моих жизней Я не была в состоянии дать реализацию такому количеству людей.
Я уже очень удовлетворена Собой.
Но что касается вас, вы не должны быть удовлетворены,
вы должны просить всё больше и больше, и это предоставят.
Поскольку вы - люди, которые находятся на сцене, вы созданы с этой целью.
Нужно сделать это.
Бог должен сделать это.
Если Он не сделает этого, Он не сможет воплотить Свои собственные желания.
А Свое Творение Он не разрушит.
Да благословит вас Бог!