Teen Shaktiya (Os Três Powers)
Mumbai, Índia, 21.01.1975
Exatamente como um jardineiro
cultiva o jardim…
e o nutre com amor…
e depois ele observa…
as flores desabrochando no jardim.
A alegria que o jardineiro sente
vendo essas flores é inexplicável.
O significado do nome "Krishna"
vem de agricultura.
"Krishi", vocês sabem,
significa cultivo.
Durante a época de Krishna,
houve o cultivo…
e durante a vida de Cristo,
ele foi irrigado pelo Seu sangue.
A terra fértil deste mundo…
foi adornada por tantas
encarnações no passado.
Agora, na Kali Yuga,
chegou o tempo de…
testemunhar o desabrochar
desse plantio…
e de sentir a fragrância das flores.
As vibrações que estão
fluindo de suas mãos…
são a mesma fragrância,
devido a qual, o mundo inteiro,
toda a criação,
toda a natureza está funcionando.
Mas vocês são as flores escolhidas,
as quais foram escolhidas eras atrás…
para que desabrochassem hoje,
e essa fragrância dentro de vocês,
depois de espalhada pelo mundo,
colocará um fim a esta lama, a toda
a sujeira deste mundo ilusório.
E no começo parece:
como isso é possível?
A Mãe está lhes dizendo
uma coisa grandiosa.
Mas isso é uma sequência,
é um processo contínuo.
E quando a meta está a sua frente,
então vocês pensam:
"Por que essa meta chegou? Como ela
chegou? Como isso pode ser possível?"
Quando vocês estavam caminhando,
o destino não foi alcançado?
Quando vocês estavam buscando,
vocês não iriam alcançar a sua meta?
Mas quando ela foi alcançada, por que
deveria haver dúvida sobre isso?
Hoje Eu quero lhes falar
sobre os três poderes,
que Deus é apenas um, Ele não é dois.
Eu sou uma só, não muitas,
mas Eu sou sua Mataji (Mãe), a esposa do
Meu marido, sou a Mãe das Minhas filhas,
sou a Mãe Divina de vocês,
sou a Mãe terrena delas.
Da mesma maneira,
Deus tem três aspectos.
Seu primeiro aspecto é que Ele está
em Sua forma de testemunha.
Ele é uma testemunha do Seu jogo, o jogo
do Seu poder, da Shakti, o qual Ele observa.
Nós O chamamos de Deus e chamamos o
Seu Poder de Poder Divino ou Ishwari.
Em nossa Sahaja Yoga, nós o chamamos
de Mahakali Shakti (Poder de Mahakali).
Quando o Seu estado de testemunha,
Swarupa, chega ao fim,
significa que quando Ele não quer ver
mais nada, quando Ele não gosta,
quando Ele fecha os Seus olhos
para o jogo de Sua Shakti,
nesse momento tudo chega ao fim.
É por isso que essa Shakti é chamada
Samharak Shakti (Poder da Destruição).
Na realidade, ele não é destrutivo,
mas ele organiza o trabalho
do mundo inteiro…
e põe um fim a ele.
O segundo poder que o Todo-Poderoso
utiliza é Seu Trigunātmika Shakti,
o qual Ele usa para criar
o mundo inteiro.
Nisso, os planetas enormes
e estrelas são criados.
através do qual isso se torna
a coisa mais sagrada da Terra.
Nesse estado, Deus Todo-Poderoso
é chamado de Hiranya Garbha,
e Seu Poder é chamado
Hiranya Garbhini.
Em nossa Sahaja Yoga, Ele é chamado
de Poder de Mahasaraswati.
O terceiro poder de Deus Todo-Poderoso
é Virata Swaroop, é o Virata Shakti.
O poder através do qual os seres
vivos são criados no mundo,
a evolução deles acontece,
a partir de um animal, ele se torna
um ser humano,
e de um ser humano, ele se torna
super humano,
e de um super humano,
ele se torna Todo-Poderoso.
Este Virata Shakti, na Sahaja Yoga,
nós chamamos de Mahalakshmi.
Dessa maneira, há três
poderes no mundo…
que espalham o esplendor de Deus.
O primeiro poder deve ser chamado
de Ishvareey Shakti,
o segundo de Hiranya Garbhini
e o terceiro de Viratangana.
O trabalho da Sahaja Yoga
é o trabalho do Virata.
O Todo-Poderoso concedeu todos
os três poderes aos humanos também.
Com um poder, o ser humano
acumula tudo que está morto.
Esse é o poder de Mahakali.
Com um poder, o ser humano faz
todo o planejamento futuro,
pensamento ou reflexão.
Esse é o poder de Mahasaraswati.
E o poder, com a ajuda do qual
o ser humano evolui,
é o poder de Mahalakshmi.
A integração desses três poderes…
está no corpo do Virata
em Seu Sahasrara.
Ele é o Adi Purush
(o Homem Primordial).
O poder de Mahalakshmi...
continua reorganizando o trabalho Dela
para os seres vivos.
Ela faz tantas seleções,
faz várias escolhas…
e conduz as pessoas merecedoras,
os animais merecedores…
a um certo nível de evolução.
Mas quando se trata do nível
dos seres humanos,
eles adquirem a completa liberdade,
de modo que em sua consciência,
em sua própria consciência,
eles buscarão seu próprio caminho
para sua própria evolução.
E saberão como sua evolução aconteceu.
Nenhum animal pensa
sobre sua evolução,
mas somente um ser humano pensa
e consegue ver e saber…
quando ele obtém essas vibrações.
Vocês alcançaram o destino,
vocês estão de pé no jardim.
Sahaja é tão simples,
mas o ser humano somente
tem se complicado.
Isto se tornou muito difícil
para o ser humano:
viver com simplicidade e inocentemente.
E a religião não é nada além
de simples inocência.
Mas como podemos falar de inocência
quando tantos cérebros evoluíram?
É por isso que crianças bem pequenas
obtêm sua Realização imediatamente,
por causa da inocência delas.
Tantas coisas estão acontecendo
na Kali Yuga.
Provavelmente vocês não estão
conscientes da maioria.
Como o Virata Shakti se tornou
mais poderoso,
ao mesmo tempo no inferno,
onde exatamente como resíduos
materiais, muitas almas degradadas,
essas que chamamos de rakhshas, os
poderes deles também ficam mais fortes.
A competição entre esses
dois poderes está acontecendo.
Um poder está morto
e o outro está vivo.
A energia morta nunca pode ser
mais forte do que a energia viva.
Mas a energia viva é sempre
muito sensível, delicada.
Por causa disso, ela se torna
um pouco difícil para florescer.
Uma flor de plástico nunca pode
ser bela como uma verdadeira,
nunca pode ser mais importante.
Mas flores de plástico podem
ser fabricadas aos milhares.
Apenas três ou quatro flores vivas
desabrocham.
É por isso que aqueles que
florescem na Sahaja Yoga,
aqueles que alcançaram algo na
Sahaja Yoga também murcham.
Eles murcham novamente.
Da mesma forma que uma mãe nutre seu
filho com enorme amor em seu colo,
da mesma forma, a Sahaja Yoga nutre.
Mas a criança tem o poder de
reconhecer seus próprios poderes.
Após obter a Sahaja Yoga, o ser humano
pode alcançar esse estado,
pode alcançar dentro de
um curto espaço de tempo,
para o qual os grandes santos e sábios
tiveram de ter milhares de nascimentos…
e tiveram de meditar por
milhares de anos e eras.
Nós somos extremamente afortunados
por termos nascido nesta era especial.
Nós somos pessoas normais nascidas
para um trabalho fora do comum.
A força extraordinária está atrás
da cortina, ajudando vocês.
Mas o Virata escolheu pessoas incomuns
para se sentarem em Seu Sahasrara,
porque os comuns têm poder,
os incomuns não.
Mas na Sahaja Yoga, a coisa
mais importante é que…
a inocência tem de ser inerente.
Sejam pacíficos e satisfeitos.
Sejam contentes.
Uma pessoa ou outra tem
uma ou outra tristeza,
um ou outro problema, confusão.
Um senhor começou
a dizer em Londres:
"Uma guerra está acontecendo no
Vietnã, o que vocês estão dizendo?"
Eu lhe disse: "Você está indo
para o Vietnã?"
"Você é o Primeiro Ministro daquele
país? Por que você está preocupado?"
"Olhe para seu Si".
Nós não devemos preencher nossas vidas
com problemas pequenos, triviais.
Mesmo que uma palha entre em nosso
olho, nosso olho pode ficar danificado,
isso não tem nenhuma importância.
Sejam pacíficos!
Por que chegou o tempo em que o Reino
de Deus será estabelecido no mundo.
Fiquem contentes!
Os Sahaja Yogis devem ser mais
pacíficos do que as outras pessoas.
Sejam cheios de contentamento.
Vocês devem desabrochar e preencher
o mundo inteiro com sua alegria.
A Sahaja Yoga mostrará
alguns milagres inatos.
Uma agitação forte está acontecendo,
uma mudança drástica está acontecendo.
Alguns de vocês aqui são novatos que
vieram e alguns são muito antigos.
Alguns novatos facilmente
atingem grandes níveis,
enquanto alguns antigos
ainda estão sentados aqui.
Aquele que tem fé na graça ilimitada
de Deus Todo-Poderoso,
que sabe que Ele é o Criador
de todo o Universo…
e que é Ele quem nos ajuda a
navegar, ele, em um momento,
recebe a Realização na Sahaja Yoga
e se estabiliza.
E uma vez que ele se estabilize,
ele nunca regride.
Fortaleçam sua fé porque algo tão grande
está fluindo através de suas mãos.
Vocês têm visto milagres.
Confiem em si mesmos.
Conheçam a si mesmos.
Algo mais está acontecendo.
Eu tenho visto muitas criancinhas…
em que grandes santos,
seus pais e antepassados…
estão nascendo novamente
para ajudar todos vocês.
Dentro de 10 a 12 anos, muitas pessoas
grandiosas virão para este mundo.
Façam preparativos para
dar-lhes as boas vindas.
Anteriormente, eles teriam
sido crucificados.
Teriam sido espancados e mortos.
Todos eles irão renascer agora.
Uma nova era está chegando
neste mundo.
É um tempo um pouco difícil para nós.
Tenham fé em Deus.
A essência de todas as religiões,
as bênçãos e esperança
de todas as religiões,
de que o ser humano será conectado
a Deus será realidade.
Nós meditaremos por um tempo.
Vocês não têm de fazer nada.
A semente que está dentro de vocês
em um estado dormente florescerá.
Fechem os olhos e testemunhem
os seus pensamentos.
Aqueles que estão doentes,
que têm dores físicas…
são vítimas devido à falta
das bênçãos de Lakshmi ji,
aqueles que têm todos os tipos de problemas
os terão definitivamente resolvidos,
mas aqueles que são convidados reais,
sua vinda é uma necessidade.
Todos coloquem suas mãos
em direção a Mim, assim.
E o que quer que seja passado,
morto, seu conhecimento,
suas tristezas, seus problemas e
quaisquer planos futuros que tenham,
esperanças, decepções e todas as coisas
mundanas que estão perturbando vocês,
abandonem tudo isso neste momento,
neste exato momento,
agora neste momento
sejam despertados.
Para despertar, a quarta dimensão
se abrirá apenas no presente,
ela não está no futuro nem no passado.
Neste momento, vocês devem entender
que este exato momento é importante,
onde vocês estão sentados,
neste momento,
vocês só têm de se elevar e
não têm de se mover adiante.
A Sahaja Yoga é somente para despertar
neste momento. A salvação espontânea.
Não se movam. Fechem os olhos,
coloquem sua atenção em direção
à sua cabeça, no Sahastrara,
onde está a área óssea da fontanela,
coloquem sua atenção.
Coloquem sua atenção lá.
Não forcem isso.
Com tranquilidade, apenas pensem sobre o
que está acontecendo no topo da cabeça,
enquanto estão sentados aqui, assim como
pensam sobre seus afazeres domésticos.
Tranquilamente…
e vagarosamente em suas mãos,
talvez para alguns de vocês, no início,
pode haver uma sensação de queimação,
um pouco.
Sacudam as mãos se sentirem calor…
e se vocês não sentirem
a sensação de queimação,
apenas mantenham suas mãos
de uma forma normal…
e vocês sentirão que esta brisa
fresca interna está vindo.
Se vocês levarem sua atenção para a testa,
verão que não há nenhum pensamento.
Isso é estar sem pensamentos,
vocês se tornarão sem pensamentos.
Apenas se sentem com a completa paz
que vem de dentro.
Fiquem absolutamente tranquilos
e digam à sua mente: "Basta!"
"Você está tentando me dizer muitas
coisas e agora não tente me dizer nada."
"Eu apenas tenho de ir lá."
Esta mente é que está desequilibrando
vocês, ela mesma está testando vocês.
Digam para ela parar com isso.
A Sahaja Yoga trabalha na coletividade,
ela não é para uma única pessoa.
Ela não é individual. Todos vocês
são poros do Virata (O Ser Coletivo).
Ele não é dependente
de uma única pessoa.
Todos vocês são células do
mesmo corpo, vocês saberão.
É a consciência coletiva.
Vocês não estão sozinhos. Vocês são
partes integrantes de um único corpo.
Não há ninguém mais, todos são um só,
o que vocês saberão.
Aqueles que vieram hoje, que nunca
vieram, mantenham-se sentados.
Aqueles que vieram antes e aqueles que
tiveram a Realização, aqueles que já sabem,
podem se levantar lentamente
e se mover para trás,
podem ir um por um, lentamente, fiquem
atrás e cuidem das outras pessoas.
Ninguém perturbará, levantem-se
lentamente, vão para trás e observem.
E aqueles que chegaram há pouco se
manterão sentados com seus olhos fechados.
E aqueles que estão sentindo
as vibrações em suas mãos,
os novatos, aqueles que
vieram recentemente,
aqueles que estão sentindo
as vibrações em suas mãos,
os novatos em cujas mãos
algo começou a fluir,
levantem suas mãos.