Portanto, agora tem de haver um método
que automaticamente lhes dê...
um equilíbrio assim como
uma boa ascensão...
e um pouso feliz no Reino de Deus.
Isso tem de acontecer.
Agora, vocês estão formados
dessa forma, isso é o que é,
mas novamente, vocês não têm essa fé em
Mim, nem no que nós estamos dizendo.
Porque novamente: "Eu acredito em Mataji",
há muitos que acabam nisso.
Vocês têm de ter fé em seu Si,
em seu Espírito, experienciando-O.
É uma coisa, uma coisa dinâmica que
tem de acontecer dentro de vocês,
uma coisa tremenda. Não é nada como
apenas a sua crença mental:
"Hoje nós somos comunistas,
amanhã somos capitalistas",
e no terceiro dia alguma outra coisa.
É algo que tem de se tornar, novamente eu
digo "tornar-se" e novamente "tornar-se".
E essa transformação é agora.
O momento chegou. Este é o tempo
da ressurreição,
esse é o Juízo Final,
acreditem ou não.
Não vai haver outro momento
para isso.
Esta é a forma como seremos julgados:
nossa maturidade, nosso equilíbrio,
nossa capacidade.
Muitas pessoas vêm aos
nossos encontros,
poucas obtêm a Realização,
ou muitas obtêm a Realização, não faz
nenhuma diferença para Mim,
para qualquer um ou para a
Sahaja Yoga ou para vocês.
Porque se há sementes que são apenas
germinadas e são desperdiçadas,
elas são desperdiçadas como
se não tivessem germinado.
Elas não crescem.
Elas são apenas como quaisquer
outras sementes...
que não foram tocadas pelo Divino.
Mesmo que vocês obtenham
a Realização,
que agora é muito fácil para as pessoas
obterem, elas estão a favor disso,
porque o Divino está ansioso, porque o seu
Criador está ansioso para Se manifestar,
mas estabelecer-se como uma
alma realizada é difícil.
Eu tenho de lhes dizer
desde o início...
que se vocês têm de amadurecer nisso,
vocês têm de compreender a si mesmos.
Vocês devem ter sua autoestima. Se
vocês estão aqui apenas para passear:
"Oh, tudo bem, vamos ouvir
a Mãe também",
essa não é a maneira com a qual
isso irá dar certo.
Se vocês são pessoas daquele calibre,
somente então vocês podem ascender.
Não há mais nada necessário de vocês.
Vocês podem ser um primeiro ministro...
ou vocês podem ser uma rainha ou podem
ser apenas uma empregada doméstica,
não faz nenhuma diferença
para o Divino.
Vocês podem ser um socialista, comunista
ou capitalista, não faz nenhuma diferença.
Vocês podem ser dessa cor, daquela cor,
não faz nenhuma diferença.
Mas vocês têm de ter o calibre
de um verdadeiro buscador,
que seja inteligente o suficiente
para ver...
que ele não veio a esta Terra apenas
para ser desperdiçado.
Se você faz muitos instrumentos e se
eles são simplesmente desperdiçados,
eles não são ligados à rede elétrica,
eles são inúteis,
eles têm conexões muito frouxas, Ele
apenas dirá: "Cancelem todos esses,"
"parem essa fábrica. Não adianta
mais ter criações."
Somente aqueles que são maduros
o suficiente, que têm autoestima,
mesmo a idade, vocês ficarão
surpresos, não importa.
Eu tenho visto pessoas com 80 anos de
idade que podem ser muito estúpidas...
e pessoas que são muito jovens,
crianças bem pequenas também,
podem ser maravilhosas.
Portanto, é a qualidade interior de
uma pessoa, sua maturidade...
que importa na Sahaja Yoga.
Eu sei que isso é muito difícil
de entender:
"Por quê? Se é Sahaja, se a Kundalini
se eleva tão facilmente em nós,"
"por que demoramos a
nos estabelecer?"
O motivo é muito simples.
Nós não somos pessoas simples, nós
não somos, somos muito complicados,
nós complicamos nossas vidas
com tantos problemas.