így most kell lennie egy módszernek,
ami automatikusan megadja nektek az egyensúlyt,
valamint a jó felemelkedést,
és szerencsés leszállást Isten Királyságába.
Ennek meg kell történnie.
Tény, hogy mindnyájan
ilyennek lettetek megalkotva,
de ne bennem higgyetek,
és abban sem,
amit mi mondunk,
mert megint az lesz, hogy
"Én hiszek Matajiban."
Sokan ennyivel beérik.
Hinnetek kell önmagatokban,
a Lelketekben,
azáltal, hogy megtapasztaljátok.
Ez egy dinamikus dolog,
ami meg kell,
hogy történjen bennetek.
Egy csodálatos dolog.
Ez nem valami mentális hit bennetek,
hogy ma kommunisták vagyunk,
holnap kapitalisták vagyunk,
harmadnap valami mások.
Valamivé kell válnunk,
ismét mondom: "valamivé válni",
valamivé változni.
És ez az átalakulás most van.
Eljött az idő.
Ez a feltámadás ideje.
Hiszitek vagy nem,
ez az utolsó ítélet.
Ez az idő nem jön el még egyszer.
Így leszünk megítélve.
Az érettségünk, az egyensúlyunk,
a képességeink alapján.
Sokan eljönnek az összejöveteleinkre,
páran megkapják az önmegvalósulást,
vagy sokan megkapják
- nem számít nekem, vagy bárki másnak,
vagy a Sahaja jógának, vagy nektek.
Ha az elvetett, éppen csírázó magok elvesznek,
akkor úgy vesznek el,
mintha ki sem csíráztak volna.
Nem növekednek.
Olyanok, mint bármelyik másik mag,
amit nem érintett meg az Isteni.
Még ha meg is kapjátok az önmegvalósulásotokat,
ami most elég könnyen elérhető az emberek számára
- ők erre lettek megteremtve,
mert az Isteni türelmetlenül várja,
a Teremtőtök türelmetlenül várja,
hogy megnyilvánulhasson -,
ám megalapozódni önmegvalósult lélekként nehéz.
Már az elején meg kell, hogy mondjam nektek
- ahhoz, hogy éretté váljatok,
meg kell értenetek önmagatokat.
Kell, hogy legyen önbecsülésetek.
Ha csak "shoppingolni" jöttetek ide
- "Rendben, hallgassuk meg Anyánkat is!" -
nem fog működni.
Csak akkor tudtok felemelkedni,
ha rátermett emberek vagytok.
Semmi másra nincs szükségetek.
Lehettek miniszterelnökök vagy királynők,
vagy akár szobalányok,
az Isteninek ez nem számít.
Lehettek szocialisták,
kommunisták vagy kapitalisták,
nem számít.
Lehet ilyen a bőrszínetek,
vagy olyan, nincs jelentősége.
De rendelkeznetek kell
az igaz kereső rátermettségével,
aki elég intelligens ahhoz,
hogy belássa, nem ezért jött erre a földre,
hogy csak úgy elpocsékolja az életét.
Ha sok műszert gyártasz,
de azoknak nincs semmi haszna,
nincsenek a hálózathoz kapcsolva,
nem jók semmire,
ha nagyon laza a kapcsolatuk,
Ő (a Teremtő) azt fogja mondani:
"Iktasd ki ezeket.
Zárd be ezt a gyárat.
Semmi értelme többet teremteni."
Csak azok, akik elég érettek,
akiknek van önbecsülésük
- meg fogtok lepődni, még a kor sem számít.
Láttam én nyolcvanéves embereket,
akik nagyon ostobák tudtak lenni,
és nagyon fiatalokat,
egész kicsi gyerekeket is,
akik nagyszerűek voltak.
Az ember belső tulajdonságai,
az érettsége az, ami számít a Sahaja jógában.
Tudom, elég nehéz megérteni,
miért van az, hogy ha ez "sahaja" (spontán),
ha ilyen könnyen felemelkedik bennünk a Kundalini,
mégis sok idő kell ahhoz, hogy megalapozódjunk.
Nem vagyunk egyszerű emberek.
Nem vagyunk azok,
nagyon bonyolultak vagyunk.
Az életünket nagyon sok
problémával tettük bonyolulttá.