Puja de Aniversário
Delhi, Índia, 21.03.1997
[N.T: Shri Mataji fala em Hindi
nos próximos 36 minutos]
Aquilo foi para os indianos,
não para vocês...
e Eu tenho de lhes dizer, muito
obrigada por esta celebração,
por todos estes belos balões,
mas olhando para estes balões, nós
também temos de ver alguns deles...
que perderam o ar completamente.
Esse é um outro problema que
enfrentamos no ocidente,
porque para ter ego, de acordo
com a cultura ocidental,
é uma conquista muito grande.
E quando nós começamos
a viver com nosso ego,
Eu saberei como o sujeito
se parece.
Ele realmente parece um sujeito
estúpido.
Quando ele fala,
quando ele se descreve, você
não sabe para onde olhar,
porque você apenas sente vontade
de rir da estupidez dele.
O ego é o resultado da estupidez.
Eu não sei o que dizer, como fazer
uma comparação ao ego,
porque ele simplesmente fica inflado
e faz você flutuar no ar,
e quando ele estoura, você cai
na realidade.
Mas você não cai na realidade
como os Sahaja Yogis...
deveriam cair na realidade, mas
você fica completamente acabado.
Toda a sua arrogância é
um desperdício.
Você nunca consegue entender
a Sahaja Yoga,
se você tem esse ego na sua cabeça.
Eu conheci pessoas que têm esse ego.
Elas vieram para a Sahaja Yoga
e ainda querem pensar que...
elas sabem mais do que qualquer
outra pessoa.
Para conhecer a si mesmo,
você tem de ir fundo.
E para ir fundo, você tem de
abandonar toda essa ideia...
que o faz flutuar no ar.
Imagine se você tivesse um
grande balão amarrado em você,
você pode ir fundo no oceano?
Você não pode.
Esse tipo de "ar" que faz com que
você flutue no ar,
totalmente numa área de
estupidez, o que mais,
quero dizer, em inglês, Eu acho
que não existem palavras,
estupidez significa tudo.
Então você talvez ache que não
há limite para você mesmo,
você talvez pense que seja
o que for que você goste,
você pode se comportar do jeito
que você goste e tudo mais,
mas o que você alcança?
Você não alcança nada
a partir disso.
Seja o que for que você alcance, as
pessoas ficam com inveja de você,
elas querem prejudicar você,
você não tem nenhum amigo,
ninguém se importa com você,
e na Sahaja Yoga, as pessoas sabem
quem tem esse problema.
Então Eu tenho observado pessoas que
quando começam a falar, elas dizem:
"Ah, ele disse o mesmo, nós sabemos,
nós sabemos, tome cuidado."
Uma vez Eu tive uma experiência
há muito tempo atrás em Puna,
onde as pessoas que
tinham esse "wara",
disseram: "Nós não podemos ter
o programa de Shri Mataji,"
"porque Ela não é um brâmane."
Então os Sahaja Yogis disseram:
"Certo, contaremos isto ao jornal:"
"porque Ela não é um brâmane, nós
não podemos ter um programa."
Então essas pessoas vieram
ao Meu programa...
e o dono daquilo estava sentado
na galeria, em cima.
Ele não conseguia nem mesmo andar,
ele estava sofrendo...
de algum tipo de doença estranha.
Então essas pessoas de repente
começaram – Eu não sabia,
eles não Me disseram nada.
Eles não Me disseram que...
aquelas pessoas protestaram
ou seja o que for.
Então eles começaram a tremer deste
jeito, fazendo deste jeito, assim.
"Por quê?" Eu disse: "O que é isto?"
Então Eu disse: "O que é isto?"
Eles disseram: "Mãe, cesse isso, nós
sabemos que a Senhora é a Shakti,"
"mas cesse isso, está demais,
demais." "Mas o que vocês fizeram?"
Eles disseram: "Não fizemos nada,
nós somente dissemos:"
"este é um lugar de brâmane e
um wara de brâmane,"
"e esta região é na maioria das
vezes residida por brâmanes,"
"então nós pensamos que a Senhora
não poderia fazer o Seu programa."
Eu disse: "Verdade? Só isso?"
"Sim, sim, só isso."
"Mas há, veja no outro lado,
veja aquelas pessoas,"
"elas também estão tremendo
com o Seu Poder."
Então Eu perguntei a eles: "Quem são
vocês? Vocês também são brâmanes?"
Eles disseram: "Não, nós somos
loucos atestados de Thana."
"E como vocês estão aqui?" Eles
disseram: "Havia um sujeito..."
"que era louco que foi curado
pela Senhora."
"Verdade?" "Então nosso
superintendente está aqui,"
"ele nos trouxe para cá, nós somos
loucos atestados", atestados.
Meu Deus! Aquelas pessoas
olharam para nós.
Eu disse: "Vejam, agora, comparem:"
"vocês estão tremendo e eles
estão tremendo, agora comparem."
"Onde vocês estão?"
Eles sabem agora.
E todos eles se tornaram Sahaja
Yogis, não somente isso,
mas o senhor que estava sentado
lá em cima. Eu lhe disse:
"Levante-se e venha." Ele veio
e desde aquele dia,
ele entregou sua vida e trabalhou
muito em Pune.
Então o que Eu estou dizendo é que
qualquer um que fale deste jeito:
"Isso está errado na Sahaja Yoga",
"isso não deveria acontecer",
"nós não deveríamos ter pago tanto"
ou "esse líder não é bom",
devem pegar um papel, um
papel fino em sua mão...
e colocá-lo diante da fotografia.
Se você conseguir cessar o tremor,
então você está bem.
Todos vocês podem tentar isso.
Depois tentem na mão direita,
é muito prático.
Se o papel ficar tremendo, significa
que o Sr. Ego está tremendo...
e você sabe como tratar seu ego
na Sahaja Yoga.
Graças ao Profeta Maomé, Ele
nos disse como tratar isso.
Agora, estes dois problemas
estão dentro de nós.
Um deles é nosso condicionamento...
e o outro é esse negócio de ego.
E nós formamos nossa mente a
partir disso e estamos agindo...
sob domínio dessas duas coisas...
que nós temos usado para
formar esta mente.
Agora, você tem de tomar cuidado,
descubra com a mão esquerda.
Agora, vamos ver.
Se a mão esquerda estiver tremendo,
então você está condicionado,
se a mão direita estiver tremendo,
então você é egoísta.
Então agora, trate disso.
Trate essas duas coisas.
Diante de Mim, você tem as
vibrações, tudo bem,
porque Eu sou sua Mãe, tudo bem.
Mas isso não significa
que você esteja bem.
Tente com Minha fotografia,
isso é muito mais nítido.
Sendo uma mãe, vocês sabem,
Eu brinco, Eu acho,
Eu não sei o que deveria dizer, mas
talvez você possa não sentir isso.
Mas diante da fotografia, coloque
sobre a mão esquerda...
um jornal ou um papel pequeno
ou um papel fino.
Na mão direita, um outro papel.
Um por um tente e julge a
si mesmo o que você é.
Afinal, você não veio para cá na
Sahaja Yoga para Me emancipar.
Você veio aqui para evoluir
a si mesmo.
E por causa disso, você
tem de encarar-se...
e ver por você mesmo o que
está dentro de você,
que é muito forte, que
é problemático,
que está o arrastando para
baixo, que está matando.
A Sahaja Yoga não é nada além
de oceano de alegria.
Eu pensei que em Minha ausência,
todos vocês ficarão desfrutando
isso bem. Vocês desfrutam.
No aeroporto, Eu tenho observado
que às vezes estou atrasada,
por causa do avião, Eu estava
atrasada quatro, cinco horas...
e todo mundo estava
tão revigorado...
e tão bem de manhã cedo. Eu disse:
"O que aconteceu?"
"Nós ficamos desfrutando
a noite toda, Mãe."
Assim, o que você fica desfrutando
é a coletividade, "samuhika".
Você deve desfrutar essa
coletividade...
somente se livrando de seus
limites insensatos...
que você construiu. E então
você vê a alegria.
O tempo todo, você ficará flutuando
na alegria.
Há um senso que as pessoas têm,
o qual você talvez não tenha
antes da Realização.
Algumas das pessoas têm trabalhado,
Eu fico impressionada...
ao ver como elas são profundas,
como elas adotaram a Sahaja Yoga.
Supõe-se ser um homem
muito importante,
supõe-se que sejam pessoas
de grandes princípios,
mas muito irascíveis, não
tolerantes em relação às pessoas,
elas adotam a Sahaja Yoga
rapidamente.
Porque interiormente, há uma
grande profundidade,
de modo que tudo é absorvido
sem nenhum problema.
Todo mundo pode alcançar, mas a
pessoa tem de tomar cuidado...
com relação às duas rodas
de nossa mente,
uma é o ego, a outra é
o condicionamento.
Todos os tipos de condicionamentos
existem, especialmente na Índia.
No ocidente, há todos
os tipos de egos,
de tipos muito diferentes,
Eu tenho observado...
muitos tipos e variedades de
egos, Eu fiquei surpresa.
Para enfrentar isso, Eu
não sabia o que dizer.
É uma coisa muito, muito sutil...
a qual as pessoas esculpiram
a partir de suas mentes.
Então para vocês hoje,
deve ser decidido...
que vocês ainda são somente
criancinhas,
e como criancinhas, vocês devem
ter um coração muito puro...
para aceitar, para absorver...
a beleza da paz que está
dentro de vocês...
e também a beleza da pureza.
Sem pureza, você não consegue
desfrutar nada.
Assim, na Sahaja Yoga, embora
tenhamos tantas pessoas,
Eu devo dizer, a pureza desses
poucos santos,
que viveram anteriormente,
nós ainda temos de alcançar.
Por exemplo, ontem eles
estavam cantando sobre Ali.
Eu fiquei muito feliz porque
Ele era uma Encarnação.
E as pessoas estão cantando sobre a
pureza Dele agora, não naquela época,
Ele foi morto naquela época,
Ele foi torturado.
Isso eles sempre fazem. Depois
nós tivemos muitos outros.
Nós tivemos aqui Dam Dam Sahib.
Vejam, que coisa maravilhosa
herdamos.
Nós temos aqui Nizamuddin Auliya.
Nós temos muitas pessoas
em nosso próprio país...
que ninguém, nenhum outro
país pode reclamar.
Eles tiveram uma vez na Inglaterra,
eles têm William Blake...
ou este e aquele. Nós tivemos
tantas pessoas, por quê?
Não porque nós éramos
pessoas muito boas,
mas porque nós devíamos
ser aprimorados.
As coisas tinham de ser feitas.
Então eles nasceram.
Embora isso seja uma Yoga Bhoomi, em
qualquer lugar que você vá na Índia,
Eu fiquei surpresa, em Haryana,
muitos grandes santos viveram lá.
Mas todos eles foram torturados,
atormentados, nunca foram
compreendidos.
Isso é tão doloroso e fere você,
o modo como essas pessoas estúpidas,
ignorantes, cegas os torturaram.
Assim, agora é nosso dever
como Sahaja Yogis,
antes de tudo, descobrir
quem é um santo.
Mesmo entre Sahaja Yogis, como
Eu descrevi em hindi,
há pessoas que tentam perturbar,
perturbar os outros.
Se você não tem nenhum
reconhecimento e compreensão...
do que é a verdade, do que é amor,
do que é pura compaixão,
então você não é um Sahaja Yogi.
É como um ângulo obtuso
que você tem.
Você olha para uma pessoa com um
ângulo obtuso, você não vê nada,
unilateral.
Agora, nessa conjuntura em que
Eu sou tão idosa,
Eu tenho de lhes pedir que virem
seus olhos para si mesmos,
façam introspecção.
Porque entre vocês, há algumas
pessoas...
que tentarão desviar sua atenção,
que tentarão dizer coisas,
é muito fácil dizer:
"Ele é muito desonesto,
ele é muito imoral",
é muito fácil dizer. O que você é?
Nós temos de entender agora
que a Sahaja Yoga...
deve ser consolidada através
da síntese.
Nós somos adeptos da síntese.
Qualquer coisa que causa discórdia
que venha em sua mente,
você simplesmente deve jogar fora.
Este é um pedido que Eu
lhes faço neste dia:
por favor façam introspecção.
A menos e até que você
faça introspecção,
você não pode nem mesmo
se respeitar,
você não pode nem mesmo se amar.
Se você se ama, você fará
introspecção...
e descobrirá o que está errado.
Vamos supor que Eu ame este sari,
então se Eu perceber qualquer
mancha, uma mancha nele...
ou veja alguma mancha em algum lugar
ou algo assim, Eu o limparei.
Eu não ficarei orgulhosa dele,
vesti-lo e ir por aí dizendo:
"Ah! Vejam, eu tenho
muitas manchas."
Da mesma maneira, você não
deve ficar orgulhoso...
de seja quais forem os
comportamentos asahajas...
que você tenha dentro de si mesmo.
E não fale desse jeito.
Cristo os chamou de
"almas murmurantes".
Ele disse: "Tomem cuidado com
as almas murmurantes".
Eu diria: "Joguem fora todas
Essa é a única maneira.
Como eles dizem em hindi:
"bakwasi", o nome deles é bakwasi,
significa aqueles que só tagarelam,
tagaleram e tagaleram,
falam toda a insensatez
sobre os outros.
Ele não sabe o que ele é.
Isso acontece muito mais na
Índia, Eu devo confessar.
Sinto muito, embora Eu seja
uma Indiana.
É um hábito falar mal dos outros,
Sentar-se é só ficar de
conversa fiada.
Eles não falarão sobre
a Sahaja Yoga.
Quantas pessoas conhecem a
Sahaja Yoga na forma apropriada?
Se Eu tivesse de dar
títulos acadêmicos,
quais títulos acadêmicos Eu deveria
lhes dar? Digam-Me.
Vocês não sabem nem mesmo
sobre suas vibrações.
É claro, vocês são Sahaja Yogis
porque vocês caíram...
nesta armadilha de alcançar
a evolução.
Mas quantos estão realmente
desenvolvidos nisso?
Você pode se desenvolver.
Assim, Eu tenho de repetidas vezes
lhes dizer que para Me fazer feliz,
vocês têm de abandonar todas essas
conversas insensatas, vulgares,
mas tentem compreender
a partir de cada um...
o que nós sabemos sobre
a Sahaja Yoga.
Discutir sobre isso e contribuir
para esse conhecimento...
descrevendo suas experiências
na Sahaja Yoga.
Há muitos que fazem isso, Eu não
estou dizendo que eles não fazem.
Mas se houver um único sujeito ruim,
ele pode estragar todos eles,
como uma maçã podre pode
estragar todas as maçãs.
Então o que temos de fazer? Jogar
a maçã para fora da cesta.
É importante observar, mesmo
que Eu sinta tudo isso,
ficando como uma testemunha para
vocês, uma testemunha silenciosa.
Quando Eu vejo as grandes montanhas,
e Eu acho que elas são como grandes
santos que estão observando...
e elas estão tentando registrar...
o que está acontecendo neste mundo,
porque elas também compreendem,
elas também sabem.
Eu tenho de novamente e
novamente lhes dizer...
que hoje é o dia de observar
seu próprio Ser,
seus próprios chakras, seus
próprios, Eu diria, defeitos.
Isso lhe dará permanentemente
a felicidade que é prometida.
Você obterá a consciência
sem pensamentos,
também obterá a consciência
sem dúvidas.
Mas nunca caia na armadilha do seu
condicionamento e do seu ego.
Isso é o que Eu tenho de
lhes dizer hoje,
neste dia em que vocês
estão celebrando,
celebrem o seu próprio aniversário.
Celebrem-no.
Veja por si mesmo o que você
alcançou e o que você vai alcançar.
É o momento para você celebrar do
que celebrar o Meu Aniversário.
Eu ficarei muito mais feliz em
celebrar o seu aniversário...
do que celebrar o Meu.
Que Deus os abençoe.