锡吕 摩诃维瓦崇拜
1990年6月17日
西班牙 巴塞罗纳
今天我们要做摩诃维瓦的崇拜
以前我们从未做过这个崇拜
原因是
摩诃维瓦一生都过着
苦行禁欲的生活
就像佛陀一样
甚至超过佛陀
因为在他们两位出生的时代
印度教中的婆罗门教采用了
很滑稽的形式
人们变得极端的仪式化
他们敬拜各种石头 各种物品
而不是只敬拜天然圣石
普祭时谁在吃东西
有一位男士这时正在吃东西
请和他说一下
开下窗户
摩诃维瓦的苦行生活
非常非常极端
他出生在一个武士家族
是刹帝利
他也结过婚
还有一个女儿
他决定
因为他知道自己要做上天的工作
因此他决定出家修行
于是他征得了他兄长的同意
因为他的父母已经去世了
他是一个国王
于是他捐弃了自己所有的物质财富
所有的一切
成为一名完完全全的求道者
他离开自己家庭 离开他的房子
把一切抛开
独自拿着一个小碗去乞求布施
跟随他的人非常少
他要求他们
你们也要成为苦行者 圣人
他是左天使长米歇尔的再次降世
驻于左脉
他照顾整条左脉
从根轮向上一直到顶轮
左天使长米歇尔降世为摩诃维瓦
意思是 最伟大的战士
而在他出生时
整个地方变得非常繁荣
这就是为何他首先被称为 Vardhaman
（令我们不断进步和进化者）
他的苦行生活是因为
那时候婆罗门教盛行
人们完全沉溺其中
在克里希纳之后
这两个人 佛陀和摩诃维瓦
都降生在印度
如你所知 他们的历史追溯久远
因为他们是罗摩之子
是一对孪生兄弟
名叫卢夫 (Luv) 和库什 (Kush)
而罗摩是一位非常伟大的国王
仁慈的国王
有很多限制
他是正义的最高彰显者
于是 由于人们追随罗摩
就变得极其严肃 也非常封闭
当然 每一位降世神o之后
因为人们没有得到自觉
他们就会偏离方向 开始走向极端
他们走向极端
变得非常非常地沉默
不与人交谈
变得非常形式化
因为罗摩一生过的就是这种生活
由于罗摩离开他的妻子
那时很多人感到不需要
放太多注意力在妻子身上
克里希纳因此降世实际上
是罗摩以克里希纳的形相降世
来破除这些制约
他说 所有的都是戏剧
这全是一场戏剧
这是一场戏剧 你要有纯洁的心
才能演好这出戏剧
只要你拥有纯真的性格
你随意与谁在一起也不会出问题
在克里希纳之后
人们开始变得非常放肆无礼
他们创造关于克里希纳
爱情故事的诗歌之类的东西
这些全都是虚构伪造的
因为克里希纳是在
五 六岁时与罗陀
在戈库尔 (Gokul)一起生活的
而所有这些有关他的虚构故事
都被利用
成为人们的放荡的理由
因此现在的情况是整个地方
都陷入不道德的境地
神父 婆罗门他们自己
都变得极之不道德
沉溺在各种腐败行为之中
不仅如此 他们还利用灵魂之类的东西
来进行密宗（Tantrik）显灵
变得非常地自我放纵
在佛陀的时代
主佛陀和摩诃维瓦出生的目的
就是要令人破除
这种极端行为的制约
因为不管降世神o如何尝试
人们总是走向极端
于是 他们发现人们
一直肆意杀生来吃肉
若你吃过多肉之类的东西
就会变得右脉
那么你就变得很有攻击性
开始杀人
此外 那些过分
依恋家庭或孩子的人
是不会完成上天的工作的
这是摩诃维瓦必须去做的
一项高强度的工作
于是像摩西一样
他制订了非常严格的纪律
他说 首先任何人都不应该
杀掉任何动物并吃掉它
那些要成为圣人的人或者说比丘
甚至不应乘坐任何牛车
他们要赤足行走
甚至不应穿鞋子
他们须彻底剃光头
只应有三件替换衣服 三套衣服
穿一件束腰长袍之类的衣服
不管是晴天或雨天 都不应打伞
他们要在六时前 日落前进食
他们只可以睡五小时
每时每刻都要静坐 升进
尝试做上天的工作
只有他们才能做上天的工作
在他们得到自觉后
被他称为 KevalAgnyan
即只是知识 只是知识
即纯粹的知识
他们会发展出 Samyak darshan
意思是整合的人格和集体意识
他谈及所有这些 所有这些事情
但是由于他属于左脉
他曾非常清楚地描述过地狱
根据他的说法
基本上有十四层地狱
阅读他描述的地狱是可怕的
因为他想告诉人们
若你做错事 你就会进地狱的
他说的不是有形相的神
而是无形相的神
因为他不希望人们
再次开始走向仪式化
而是希望人们找到正确的位置
从而得到他们的自觉来洁净自己
所以你能想象在摩诃维瓦的时代
即使成为得到自觉的候选人
都是何等的困难
这对你来说太可怕了
这就是为何我从不做这个崇拜
因为要做所有这些事情
首先你要变得绝对纯洁
只有那样他才会给你自觉
我好奇有多少人能得到自觉
他为人们制订的纪律非常严格
没有人愿意追随他
他告诉他们
若不追随他 就会进地狱
人们因此很害怕 才加入他
开始追随耆那教
Jain 意思是从知道的 开悟的人
Gyan 和 Gnya 是同一个字
意思是 知道
Ja 的意思是 知道
就和 Jews 一样
与 Jew 是同一个字
意思也是 那个知道的人
摩西也是做了同样的事情
他没说你不要吃肉
但他说若发现有人
与另一个女人在一起 他就应被杀掉
穆斯林遵循的伊斯兰教法 (Sharia)
是摩西为犹太人制订的
因为犹太人变得过于自我放纵
穆斯林遵循的伊斯兰教法 (Sharia)
是摩西为犹太人制订的
因为当摩西带来十诫时
他发现犹太人沉迷于
各种荒谬的事物
但犹太人很好地把它束之高阁
而穆斯林却拿来遵守
于是摩诃维瓦的风格
一如既往地走向极端
甚至佛陀也一样
摩诃维瓦说 你不应杀生
所以现在在印度 有些人完全
不杀虫子 甚至蚊子都不杀
从这一点就可以看出
人类愚蠢到什么程度
现在在印度有一个习俗很普遍
他们找到一个婆罗门
把他放进小屋里
再把所有虫子都放进去
当这些虫子完全
吸饱这个婆罗门的血时
虫子就会掉落
这些富裕的耆那教徒
会给这个婆罗门一大笔钱
他们都是素食主义者
以至于都不愿意去厕所
但他们却会去某种开放的空间
这样就不会有动物死亡
他们做的事情如此荒谬
他们一边做着这类所有禁欲之事
一边却极度拜金
在印度 耆那教教徒
就像犹太人一样
对待金钱 耆那教徒
和犹太人是一样的
因此耆那教徒甚至不会杀掉
一个虫子或一只蚊子
却不介意为两卢比而把人折磨至死
而这种极端禀性在
每一个宗教都能看到
这是因为人类像钟摆一样
从一端摆到另一端
一个神o降世
试图把他们带回中央
但他们却又摆到另一边
他们不能保持在中央
这是人类的问题
这就是为什么所有的宗教
看起来都那么滑稽
当你看到耆那教的行事作风
我是说 你会很惊讶
不能相信他们是受过教育的人
或是博士 如此愚蠢
但他们永远不知道
他们从不明白自己是愚蠢的
这是摩诃维瓦的故事
他想带来一种
请你坐下来那位女士是谁
不要走动
当我在讲话时你们不要站起来走动
好吗？告诉她
他们在吃东西 他们在四处走动
请告诉这些西班牙人 注意自己的表现
当我开始霎哈嘉瑜伽时
如果我像摩诃维瓦那样行事
有多少人会加入我
即使我们已经提升了灵量
你们已经得到了自觉 却没有太超脱
修道者（Sanyassi）的意思是
他与他的妻子和孩子没有关系
与他的家庭 房子或财产
没有关系 没有任何财产
而且
只给他们吃一点点食物
没有任何其他东西
食物只是煮熟 仅仅煮熟
非常严格的要求
但在霎哈嘉瑜伽
首先我提升你的灵量
没有告诉你任何仪式
或任何你可以称为严格的东西
只是 不管你怎么样
好吧 给你自觉
我想通过提升你的灵量
通过给你自觉
我不需要告诉你地狱的事
只有这么做
他们才会变得超脱而有智慧
但即使现在 你仍然发现有些人
在霎哈嘉瑜伽里结婚却迷失了
要么妻子专横 要么丈夫专横
要么两人都一起迷失
通常在西方国家
人们一结婚 第二天就开始吵架
一星期内他们就开始谈离婚
但在霎哈嘉瑜伽他们一旦结了婚
就像胶水一样粘在一起
然后就没有其他兴趣了
一直想着妻子 妻子 妻子
或者丈夫 丈夫 丈夫
有些人想去度蜜月
有些人办盛大的婚宴之类
如此重视这些东西
令人难以置信
为了来霎哈嘉瑜伽
过往所抛掉的东西翻倍的又回来了
我们在印度建立的婚姻制度
现在令我很头痛
要么他们像往常一样争吵闹离婚
要么他们像胶水一样粘在一起
没有两者之间的路
他们不明白
他们是为霎哈嘉瑜伽结婚
而他们的婚姻只能是
为了霎哈嘉瑜伽
但是霎哈嘉瑜伽士的
这种态度很令人惊讶
因为我一直感到 在得到自觉后
他们从内在自动会成为修道者
他们自己就会像
摩诃维瓦的门徒一样
但我发现
他们仍然总会掉落回他们上船时
曾经所在的那片海洋
例如 有人喜欢看电影
或看足球 足球是一切
于是他们仍忙于足球
对足球狂热
又或是野餐 度假
或者去海边度假
在自觉之后
你怎能仍那么享受这些事物
这代表你仍未触摸到你内心深处
仍未触摸到喜乐的深处
你还得去触及它
一旦你触摸到了
你就真的什么也不介意了
你不再被任何事打扰
你是如此自我满足
你只是享受自己
但是我不知道我是否应该告诉你们
关于地狱的事情来吓唬你们
或者我应该限制你们
而这是迄今为止我一直在
回避摩诃维瓦普祭的原因
即使女士们也必须
把头发全部剪掉
只穿白色的纱丽和上衣
只有这些
没有鞋子也必须走路
连牛车也不能坐 更何况汽车了
他们必须四时起床
只能在六时前进食 然后去睡觉
有四十天的净化
你只能喝水为生 只有水
现在在霎哈嘉瑜伽则刚好相反
全是乐趣
你享受一切
你享受其他人的陪伴
你享受音乐
一切都是给你的乐趣
但没有触摸到你内在的喜乐
你不能升进
你必须触及到你内在的喜乐
然后你才能享受其他一切
他们若说了任何难听的话
即使只是一句难听的话
他们都要悔改
因为一句尖刻的话
他们也要一同禁食好几天
但是人们在这里走路
我发现 忽然他们走得好好的
忽然他们又骑上自我这匹马
开始跳到别人身上
我告诉你 整个场景是那么滑稽
我只是静观
突然间他变成什么了
现在他是个正走路的好人
突然在他身上发生了什么事？
突然间他就开始像这样了
我从不想谈地狱去吓唬你
但我必须说 地狱的确存在
所以你们必须
更深入自己内在的享受
这样才能获得完全的满足
而关于摩诃维瓦的说法
走向了极端
有一天他在静坐
身上只有一块包裹着的腰布
他用一块布把自己包裹起来
当他静坐完走出来的时候
他的布被树枝缠住了
所以他不得不把布撕掉一半
然后克里希纳装作乞丐
走过来戏弄他
克里希纳说 你是国王
你总是有衣服穿 但是我在发抖
你为什么不把你这块布给我呢？
他就把身上那块布给了克里希纳
用一些树叶遮掩着自己
回到王宫里
换了衣服
他走进自己的房子
换了自己的衣服
而这些可怕的耆那教徒
把他完全赤的照片
放得如此巨大
一百五十尺高 赤裸 一丝不挂
他们让照片展示全部的细节
愚蠢的东西
有一些他所谓的追随者
他从未有这样的追随者
但他们却称呼自己为空衣派
（Digambara 耆那教的教派之一）
意思是他们没有衣服
他们的衣服是十方世界
对空衣派（Digambara）来讲
十方世界是是他们的衣服
他们走在大街上
在村庄里到处走 一丝不挂
我是说人们以摩诃维瓦的名义
做着可怕的事情
现在既然你们都已得到自觉
我肯定你们都不会走向那种极端
但你们仍然要学会自律
如果你们不自律
就不能跳进这个深度
那里是完全的 Kevalgnan
意思是绝对的知识
绝对的爱和绝对的喜乐
所以自律非常重要
当然 你现在不需要到达
摩诃维瓦的那种程度
因为很幸运
我已给你们自觉
但是不要重回你已经抛弃的积习中
如同男人也会做愚蠢的事情
女人也会在霎哈嘉瑜伽里做蠢事
令人惊讶
人们告诉我他们
带着这么多的化妆品到印度
有什么用呢？
我就是不明白
我是说对印度人
这绝对是无用的
对你们也是
你们是圣人
没必要给自己装上这么多
不必要的东西
所以如果你又沉迷于
你曾经做过的荒谬的事情
到理发店或者把头发弄得滑稽
如果你还做这类的事情
那么来到霎哈嘉瑜伽
又有什么用呢？
又或追逐时尚之类的
如果你一次又一次的
做着同样的事情
你最好不要来霎哈嘉瑜伽
我只能说这些
我不能像摩诃维瓦那样说
你要剃光头发
或者你只穿一件白色的纱丽
但我只能说
请尝试解脱你自己
我以我的经验确信
一旦人们得到自觉
逐渐地他们会超脱
你们全都与我配合
看看自己的注意力在哪里
你整天在做什么
我们为霎哈嘉瑜伽做了些什么
我们给了多少人自觉
除了霎哈嘉瑜伽外
每件事情看起来都重要
但在摩诃维瓦时代的人
不做任何工作 什么都不做
他们必须住在森林里
他们不得不四处乞讨食物
耆那教就是这样传播开的
但是 我已经告诉过你了
这是一种什么样的耆那教
所以除非你触及你的深处
否则你就会变得像其他宗教一样
因为你不是真正的霎哈嘉瑜伽士
只是名义上的
所以我们必须以这种方式工作
我们要明白我们自己
明白我们的注意力
并且要努力地升进
我不需要告诉你
你自己要以这种态度来成就
去触摸你内在深处
让你自己内在变成一个苦行者
然后只有你才能以正确的理解
真正正确地做上天的工作
霎哈嘉瑜伽是所有伟大的先知
伟大的降世神o的整合
因此我不得不告诉你这些事情
不管你有何种制约 摆脱它们
你必须离开这个虚幻的海洋
这是我现在唯一能讲的
摩诃维瓦的事情
但有很多关于他的事情可以说
因为他掌管过去
他过往的生命的一切都有被描述
但这些都不太重要
重要的是今天 当下此刻
我希望我的讲话进入你的头脑
并能安顿在你的心里
你明白对自己 对你的升进
必须要做什么
你必须真诚
只有这样才能在全世界展现出成果
我希望你能把这个磁带传给所有人
这样他们就会知道
为什么这么多年我都没有
做过摩诃维瓦的崇拜
愿神祝福你们所有人