Dnes jsme se zde sešli, abychom
vykonali púdžu Šrí Mahávíry.
Dnes uděláme púdžu k Mahávírovi.
Tuto púdžu jsme ještě
nikdy dříve nedělali.
Důvodem pro to bylo
to, že život Mahávíry
byl život askety.
Stejně jako Buddhův.
Bylo to ještě větší
než u Buddhy,
protože
když se tito dva narodili,
mělo bráhmanství v hinduismu
velmi divnou podobu.
Lidé se stali
extrémně ritualistickými
a uctívali různé kameny
a různé věci místo toho,
aby uctívali pouze svajambu.
Kdo je ten chlapík,
který v tu chvíli jí jídlo?
Nechte to být, jídlo...
Asketický život Mahávíry
byl velmi, velmi extrémní.
On byl tím, kdo se narodil
v klanu bojovníků, kšátrijú
a pak byl také ženatý
a měl dceru.
A potom se rozhodl - protože
věděl, že musí dělat práci Božského.
Rozhodl se dát na
sannjása (odříkání).
Požádal o svolení svého bratra,
protože jeho rodiče byli mrtví.
Byl králem a tak se vzdal všeho
svého materiálního bohatství
a stal se úplným sanjásinem
(ten, který se všeho zřekl),
opustil svoji rodinu,
opustil  svůj domov, všechno
a odešel sám jen s malou
miskou pro almužny.
Těch lidí, kteří se k němu
přidali, bylo velice málo
a on je požádal, aby se
také stali askety.
Munijové.
On sám byl reinkarnací
svatého Michaela
a sídlí na levé straně,
na Ida nádí,
a stará se o celou stranu
od Muládháry až po Sahasráru.
Takže svatý Michael
se narodil jako Mahávíra,
což znamená "velký bojovník".
Když se narodil, celé to
místo získalo velkou prosperitu.
Proto se mu na začátku
říkalo Vardhamán.
Jeho asketismus tam
byl ale kvůli bráhmanismu,
který tehdy tak převládal
a lidé do něho byli úplně zataženi.
Po Šrí Krišnovi se oba tito
lidé, Buddha a Mahávíra,
inkarnovali v Indii.
Jak víte, jejich historie
je velmi vzdálená, protože
kdysi měl Šrí Ráma dvě děti,
dvě dvojčata,
se jmény Lav a Kuš.
Ráma žil životem
velmi velkého krále,
dobrého, blahovolného krále
se spoustou omezení -
maryjádá purušóttama.
Lidé se pak kvůli tomu
stali velmi vážnými
a také velmi uzavřenými.
Kvůli Rámovým následovníkům.
Samozřejmě - po každé inkarnaci,
protože nezískají realizaci -
se odkloní se a začnou se ve
všem pohybovat do extrémů.
A tak se dostali do extrémů
a stali se takovými velmi, velmi
tichými lidmi,
s nikým nemluvili,
a byli velmi formální, protože
takový život musel Ráma vést.
A protože Ráma
opustil svoji ženu,
mnoho lidí tehdy vnímalo,
že ženě se nemá
věnovat tolik pozornosti.
A tak přišel Šrí Krišna.
Ve skutečnosti se Ráma
narodil jako Šrí Krišna,
aby překonal tyto předsudky.
Řekl jim, že tohle je všechno
líla, že to je všechno hra,
že to je všechno hra,
že byste měli mít čisté srdce
a že ji můžete hrát. A když
budete mít čistý charakter,
nic se nemůže pokazit,
pokud se s lidmi volně stýkáte.
A tak se lidé po Šrí Krišnovi
začali být lidé velmi
rozmařilí a tolerantní
a psali básně
o Krišnových milostných románech,
které byly všechny smyšlené.
Protože on žil s Rádhou v Gókulu
ve věku pěti nebo šesti let.
Takže všechny tyto falešné
příběhy o něm byly použity
pro nemravnost lidí.
Situace byla taková,
že celá ta oblast
byla zatažena do nemravnosti.
I samotní kněží a bráhmani
se stali velice nemravnými
a oddávali se různým
nemravným praktikám.
Nejen to, ale dali se na tantru,
na tantrické využívání
duchů a podobné věci,
stali se velice sobeckými.
V této době se narodili
Pán Buddha a Mahávíra,
aby zbavili lidi závislostí na
tomto druhu extrémního chování.
Protože o cokoliv se
inkarnace pokusily,
lidé v tom vždycky
přešli do extrémů.
Tak tyto inkarnace zjistily,
že se lidé velice
oddávali zabíjení zvířat,
a stále jedli maso.
Když budete jíst
příliš mnoho masa,
stanete se
pravostrannou osobností.
A pak se stávali
velice agresivními.
A začali zabíjet ostatní.
A navíc lidé, kteří byli velice
připoutaní ke své rodině,
ke svým dětem a tomu všemu,
by nedělali práci Božského.
Byla to velmi intenzivní práce,
kterou musel vykonat.
A tak stanovil velice přísná
přikázání, tak jako to udělal Mojžíš.
Zaprvé řekl: Nikdo by neměl
zabít žádné zvíře
a neměl by ho sníst.
Ti, kteří se stávají muniji (askety)
nebo bhikšové (poustevníci),
nemají jezdit ani žádným
volským povozem, mají chodit pěšky
a naboso, nemají mít žádné boty.
Mají si úplně oholit hlavu,
mají mít s sebou
jenom troje šaty
podobné taláru.
A svítí slunce nebo prší,
nemají používat žádné
slunečníky nebo deštníky.
Mají jíst před šestou hodinou
večer, před západem slunce,
spát pouze pět hodin
a stále meditovat
a stoupat a pak
se pokusit dělat práci Božského.
Jenom potom mohou
dělat práci Božského.
Poté získají svoji realizaci,
kterou nazýval ´kevalagnyan´,
pouze vědění, pouze
vědění, čisté vědění.
Budou rozvíjet ´samyak
daršan´, což znamená
integrovanou osobnost,
a veškeré kolektivní vědomí.
Mluvil o všech těchto věcech.
Protože ale patří k levé straně,
popsal také peklo
a to velmi jasně.
Podle něj existuje
v zásadě čtrnáct pekel.
A je strašné číst všechno,
co o pekle napsal.
Protože chtěl lidem říct,
že když budou dělat
všechny tyto špatné věci,
tak se dostanou do pekla.
A nemluvil o Bohu v podobě,
ale o beztvarém Bohu,
protože nechtěl,
aby lidé opět začali s rituály,
ale aby se dostali
na pozici, kde mohou
získat svoji seberealizaci,
aby se očistili.
Takže si dokážete představit,
jak bylo obtížné
za doby Mahavíry
stát se jenom kandidátem
na seberealizaci.
Je to pro vás děsivé.
Proto jsme dříve neměli tyto púdže,
protože on byl ochoten
dát realizaci jen poté,
co člověk dělal
všechny tyto věci
a stal se absolutně čistým.
Ráda bych věděla,
kolik jich získalo realizaci.
Ale ten způsob,
jakým pro lidi vytvářel
přikázání, byl tak přísný,
že by ho nikdo nenásledoval.
Ale on jim řekl o pekle, do kterého
upadnou, když ho nebudou následovat,
takže se tak polekali,
že se k němu přidali
a začali následovat džinismus.
Jain znamená "ten,
kdo ví", kdo je osvícený.
‘Gyan’.
Je to stejné slovo jako
"gnyana, které znamená "vědění".
‘Ja’ - znamená vědět.
Stejně jako Židé -
je stejné slovo je "Žid" -
znamená také "ten, kdo ví".
Mojžíš také udělal to samé.
Neřekl, že nemáte
jíst maso, ale řekl,
že jestli bude někdo přistižen
s jinou ženou, má být zabit.
Muslimové, kteří následují
šaríju, byli vytvořeni Mojžíšem
pro Fidy, protože se
stali tak sobeckými.
Šaríja, kterou
se řídí muslimové,
byla vytvořena
Mojžíšem pro Židy,
protože když přinesl
těch deset přikázání,
zjistil, že se Židé dopouštějí
nejrůznějších nesmyslů.
Židé ji však velmi
pěkně odložili na poličku
a muslimové se jí začali řídít.
Takže i Mahávírův styl se
(později) opět dostal do extrémů.
Stejně tak tomu bylo
i s učením Buddhy.
Mahávíra byl tím, kdo říkal,
že nemáte zabíjet zvířata
a tak teď v Indii máme lidi,
kteří jsou úplně proti
zabíjení štěnic a komárů.
Z toho je vidět, jak daleko se
lidé mohou dostat v hlouposti.
V současné době je
v Indii běžným zvykem,
že seženou brahmína,
zavřou ho do chýše a všechny
brouky dají dovnitř,
a když se tito brouci zcela
nasytí pitím krve tohoto
bráhmína, prostě odpadnou.
Džinisté, kteří mají spoustu peněz,
pak tomuto bráhmanovi
zaplatí velkou částku.
Jsou vegetariány do takové míry,
že nechtějí chodit
ani do koupelny. Raději
chodí na takové otevřené
prostranství,
aby nezemřel žádný živočich.
Takové směšné věci tedy dělají.
A v této zdrženlivosti
a v tom všem
jsou extrémně
zaměření na peníze.
Džinisté jsou přesně
jako židé v Indii.
Džinisté a židé jsou stejnou
indickou orientací na peníze.
Takže džinisté nezabijí ani štěnici
nebo komára, ale nevadí jim,
když k smrti ubijí nějakého
člověka kvůli svým dvěma rupiím.
Tahle extrémní povaha
je vidět ve všech náboženstvích.
Dochází k tomu,
protože člověk se začíná
pohybovat jako kyvadlo -
z jednoho konce na druhý.
A inkarnace přicházejí
a snaží se je přivést do středu.
Ale oni se zase začnou
pohybovat na druhou stranu.
Nemohou vydržet ve středu,
to je ten problém lidských bytostí.
A to je ten důvod, proč všechna
náboženství vypadají tak podivně.
Když se podíváte na to,
jací jsou džinisté,
jste prostě ohromeni a nemůžete
uvěřit tomu, jak jsou hloupí,
jsou to vzdělaní lidé, lékaři,
ale oni si to nikdy neuvědomí,
oni nikdy nepochopí, že jsou hloupí.
Takže to je příběh o Mahávírovi,
který se pokusil
přinést určitý typ...
Lindo, posaď se, prosím.
Kdo je ta dáma? Nechoďte ven.
Neměli byste se zvedat
a chodit ven, když mluvím.
Dobře. Řekněte jí to.
Jedí, procházejí se, řekněte prosím
Španělům, aby se chovali slušně.
Když jsem začala
Sahadža jógu, kdybych ji
začala jako Mahávíra,
kolik by se ke mně přidalo?
I když jste zvedli Kundaliní,
i když jste dostali realizaci,
není tu dost odpoutanosti!
Sanjásin znamená, že neměl
nic společného se svou ženou.
Nic společného se svými
dětmi, nic společného
se svou rodinou nebo domem
nebo čímkoliv vlastnictvím.
Ale
oni byli...
...dostali jen tak málo k jídlu,
tak málo jídla a bylo to
jen vařené jídlo, jen vařené.
A tak přísný řád.
Ale v Sahadža józe jsem
vám nejprve zvedla Kundaliní,
aniž bych vám dala
jakákoliv přikázání,
aniž bych vám cokoliv řekla.
A jste, jací jste, v pořádku,
získejte svoji seberealizaci.
A myslela jsem si,
že díky zvednutí Kundaliní,
díky seberealizaci
jim nebudu muset říkat o pekle.
Že jenom díky tomu se stanou
zcela odpoutanými a moudrými.
Ale dokonce i teď můžete
zjistit, že tu jsou lidé,
kteří se v Sahadža józe
vezmou, a prostě se ztratí!
Buď ovládá žena muže nebo
muž ženu, nebo se oba úplně ztratí.
V západních zemích se normálně
dva dny po svatbě začnou hádat.
A za týden začnou
mluvit o rozvodu.
Ale v Sahadža józe,
když se vezmou,
tak se k sobě přilepí
jako lepidlem, víte?
A pak už se nezajímají
o nic jiného.
Pořád jen myslí na svoji ženu,
ženu, ženu nebo muže, muže, muže.
Někteří mají líbánky,
někteří to dělají velmi
velkým způsobem,
na večírcích, recepcích a podobně.
Přikládají tomu takový význam,
že je to neuvěřitelné -
všechny ty věci, které
jsme opustili, abychom
přišli do Sahadža jógy
se namísto toho znásobily!
Z toho sezdávacího systému,
se kterým jsme začali
v Indii, mě teď bolí hlava.
Buď se jako obvykle
hádají a rozvádějí,
nebo se k sobě přilepí.
Není nic mezi tím.
Nechápou, že se
vzali pro Sahadža jógu,
musí
používat toto manželství
pouze pro Sahadža jógu.
Ale tento postoj
sahadžajogínů je
velmi překvapující,
protože já jsem vždycky
cítila, že po seberealizaci,
budou automaticky
sanjásiny zevnitř.
Že budou jako Mahávírovi žáci!
Místo toho ale zjišuji,
že stále
padají zpátky
do stejného oceánu,
ze kterého vyšli na loď!
Například, někdo se
dříve rád díval na filmy
nebo řekněme na fotbal.
A tak se stále
zajímají o fotbal!
Zbláznili se do fotbalu
nebo do večírků nebo do různých
dovolených nebo jezdí k moři.
Jak se po realizaci můžete
tolik těšit těmito věcmi?
To znamená, že jste
se zatím ještě nedotkli
té hloubky uvnitř vás,
vaší hloubky radosti.
Ještě jste se toho nedotkli!
Musíte se toho dotknout.
Jakmile se toho dotknete,
tak se opravdu o nic jiného
nebudete zajímat! S ničím
si už nebudete dělat starosti!
Budete tak spokojení.
Jen se budete těšit sami sebou!
Ale já nevím, jestli
vám mám říct o pekle
a postrašit vás,
nebo jestli vám mám
dát nějaká přikázání,
ale to je důvod, proč jsme se
Mahávíra púdže doposud vyhýbali.
Zatím.
Dokonce i ženy si
musely nechat oholit hlavu.
A nosit jen jedno bílé sárí
a jednu blůzu, to je všechno.
Žádné boty.
A také musely chodit pěšky,
nikdy nesměly použít nějaký povoz,
volský povoz, natožpak vlastní vůz.
Musely vstávat ve
čtyři hodiny ráno,
jíst jen do šesti hodin
večer a pak jít spát.
Měly čtyřicet dní půstu,
kdy musely žít jenom z vody,
jen z vody.
Teď je to v Sahadža józe úplně
naopak, je to všechno potěšení!
Těšíte se vším, těšíte se
navzájem svou společností,
těšíte se hudbou,
to všechno je pro vás potěšení.
Dokud se ale nedotknete
svého vnitřního potěšení,
tak nemůžete stoupat!
Musíte se dotknout svého
vnitřního potěšení
a pak se těšit vším ostatním.
A když řekli jakékoliv hrubé
slovo, by jenom jedno hrubé slovo,
museli činit pokání,
odejít a celé dny držet půst.
Kvůli jednomu hrubému slovu.
Když ale vidím, jak tady
lidé chodí - jdou si klidně,
a najednou vyskočí na koně ega
a začnou si
vyskakovat na ostatní!
Celá ta scéna je tak
legrační, to vám musím říct.
Já se jenom dívám,
najednou - byl to slušný muž
klidně si šel a najednou,
kdoví, co se s ním stalo,
začal se takto podivně chovat!
Nikdy jsem vás
nechtěla strašit peklem,
ale peklo existuje,
musím to říct.
A tak musíte jít hlouběji do
svého potěšení, aby ve vás byla
úplná spokojenost!
Ty příběhy, co se vypráví o Mahávírovi,
byly brány do extrémů. Jednoho dne
meditoval a měl na
sobě jenom jeden kus
látky, okolo sebe,
dhóti, pokryl se
jedním kusem látky.
Když ale ukončil
meditaci, jeho oděv
se zapletl do nějakého křoví,
a tak z něj musel
polovinu odstranit.
V tom přišel Šrí Krišna,
aby ho zkoušel,
v přestrojení za žebráka.
A řekl mu: "Ty jsi král,
ty se můžeš obléct kdykoliv,
ale já se třesu zimou,
tak proč mi nedáš
tento kousek látky?
A tak mu ten kus šatu dal
a zakryl se nějakými listy,
vrátil se do paláce a oblékl se.
Šel do svého domu a převlékl se.
Ale tito příšerní džinisté
postavili jeho
obrovskou nahou sochu,
sto padesát stop vysokou!
Zobrazili jej nahého, úplně nahého,
do všech detailů! Taková hloupost.
A existují jeho tzv. následovníci.
Tedy on žádné
takové následovníky
neměl, ale oni si říkají
gambharové, to znamená,
že nemají žádný oděv. Jejich oděvem
jsou všechna nařízení - gambhar.
Nařízení jsou jejich oděvem.
A chodí po ulicích,
chodí všude po
vesnicích - úplně nazí.
Chci říci, že lidé dělají strašné
věci ve jménu Mahávíry.
Protože jste ale dostali
realizaci, jsem si jistá,
že vy nepůjdete do
takového extrému.
Ale přesto - musíte
se učit sebekázni.
Když nemáte sebekázeň,
nemůžete skočit do té hloubky,
kde je úplné ´kévalgján´,
to znamená
absolutní vědění,
absolutní láska
a absolutní radost.
Takže tato sebekázeň, tato
sebedisciplína je velice důležitá.
Vy v tom samozřejmě
nemusíte jít až
do takového rozsahu
jako Mahávíra,
protože jsem vám
naštěstí dala realizaci,
ale přesto: nevracejte
se k tomu, co jste opustili!
Tak jako muži dělají hloupé
věci, tak i ženy je dělají,
což je v Sahadža józe překvapující,
protože lidé mi říkají,
že s sebou do Indie
vozí tolik makeupů.
Jaký to má smysl?
Já tomu prostě nerozumím.
Pro Indy je to zbytečné
a pro vás je to také
zbytečné! Jste světci,
není vůbec třeba zatěžkávat
se tolika věcmi, to není nutné!
Takže když se opět
oddáváte stejnému nesmyslu,
který jste dělali dříve,
když chodíte ke
kadeřníkovi a máte podivné
účesy, když děláte
všechny takové věci
tak jaký má smysl
chodit do Sahadža jógy?
Nebo následování všelijakých
mód a podobných věcí.
Jestli děláte pořád
a pořád tu samou věc,
tak bude lepší, když nebudete
chodit do Sahadža jógy.
To je vše, co mohu říci.
Nemohu říci, jako Mahávíra,
´oholte si hlavu´,
nebo ´noste jenom
jedno bílé sárí´.
Mohu jenom říct -
pokuste se odpoutat.
Byla jsem si totiž jistá
svým experimentem,
že když lidé dostanou realizaci,
tak se postupně odpoutají!
A vy všichni se mnou
musíte spolupracovat,
abyste viděli,
kde je vaše pozornost.
Co celý den děláme.
Co jsme udělali
pro Sahadža jógu.
Kolika lidem
jsme dali realizaci.
Zdá se, že pro vás je všechno
ostatní důležitější, než Sahadža jóga.
Mahávírovi lidé ale neměli
žádná zaměstnání, nic.
Museli žít v džunglích,
museli si žebrat o jídlo,
a tak se rozšířil džinismus.
Ale jaký je to džinismus,
to už jsem vám řekla.
Takže dokud se
nedotknete své hloubky,
tak budete jako
jakékoliv jiné náboženství!
Protože ve skutečnosti
nebudete sahadžajogíny,
jen se tak budete nazývat.
Takže musíme pracovat tak,
abychom rozuměli sami sobě,
abychom rozuměli své pozornosti
a abychom se snažili stoupat.
Já vám to nemusím říkat.
Vy sami to musíte
vypracovat takovým způsobem,
abyste se dotkli své hloubky
a stali se askety zevnitř.
Jenom potom budete
dělat Božskou práci správně,
se správným porozuměním.
Sahadža jóga je
sjednocením všech
těchto velkých
proroků a inkarnací.
Takže vám musím říct,
že a už byly vaše zvyklosti
jakékoliv, abyste se jich zbavili,
musíte vystoupit ven
z tohoto oceánu iluzí.
To je to jediné,
co zrovna teď mohu
říct o Mahávírovi,
ale mohlo by toho být toho více,
protože On se zabýval minulostí,
všechny Jeho minulé životy
a to všechno je popsáno.
Ale to není tak důležité.
To, co je důležité, je to,
co je dnes, v přítomnosti.
Doufám, že moje přednáška
pronikne do vaší hlavy
a usadí se ve vašem srdci.
A že pochopíte, co musíte
udělat sami se sebou,
se svým vzestupem.
Musíte být čistými lidmi.
Jenom potom se ukážou
výsledky na celém světě.
Doufám, že tuto pásku
předáte všem lidem, aby věděli,
proč jsem po celé ty roky
nedělala Mahávíra púdžu .
Bůh vám všem žehnej.