Каждый год мы отмечаем
дни рождения разных людей,
и каждый год мы даём обет:
«В этом году я не буду делать то
или не буду делать это».
Это очень хороший
способ увидеть,
как далеко мы
продвинулись в жизни.
Многие люди,
действительно достигшие
очень большой высоты
в своей духовной жизни,
не нуждались в дне рождения,
но каждый день
они чувствовали,
что это день рождения,
чтобы положить начало,
идти вперёд, понимать, учиться.
Каждый день для них – новый год.
В нашей собственной
жизни мы видим,
что наше окружение
меняется очень медленно.
Иногда это шокирует,
иногда удивляет вас,
как окружение не меняется.
Но на тонком уровне
происходят огромные изменения
внутри нас и снаружи.
Вся атмосфера сегодня
управляется людьми.
Я не знаю, насколько далеко
Парамчайтанье удаётся это проработать,
но мы должны открыть себя
новым измерениям
в наших жизнях.
Например, если мы обнаруживаем,
что у нас всё ещё есть,
посредством нашей интроспекции,
мы обнаруживаем,
что эти старые, тонкие,
бессмысленные вещи
всё ещё висят вокруг нас,
поэтому нам не нужно
давать обет.
Вы должны просто стать
свидетелем этого,
и к какому разрушительному пути
может вас привести всё это.
Немедленно вы
откажетесь от этого.
Вам не нужно беспокоиться
о том, чтобы дать себе клятву,
потому что теперь вы – «самартх»,
что означает, что теперь
вы обладаете абсолютной силой.
Что бы вы ни посчитали
неправильным,
само ваше внимание,
направленное на это,
медленно, постепенно
устранит сомнения
о наличии тех проблем, тех связей,
условностей и эго, которые
всё ещё имеются у вас.
Однозначно вы избавитесь
от этих качеств.
С помощью вашего внимания,
это исчезнет.
Тогда вы поймёте,
что с каждым днём
​​ваше внимание очищается,
становится сильнее,
становится сострадательным.
Обычно любая реакция,
которая есть в вашем внимании,
просто исчезает,
и вы начинаете наблюдать за всем,
и сила вашего внимания,
посредством силы наблюдения,
действует, и это работает.
Оно действует не только для вас,
но и распространяется на всё,
что вас окружает.
Во-первых, благодаря медитации,
в этом состоянии медитации,
вы расширяетесь внутри себя.
Вы пребываете в настоящем.
На днях кто-то спросил Меня:
«Где проходил Ваш
прошлый День Рождения?»
Я просто забыла, где это было.
В остальном у Меня очень
хорошая память, как у слона.
Но про это Я забыла.
Возможно, каждый момент,
каждый день
вы живёте настоящим
и вы растёте,
так что вы забываете,
когда и где произошёл этот рост.
Мой собственный рост
был следующим,
что каждый раз, когда
Я пребываю в какое-то место,
Я обнаруживаю,
что появляются
очень хорошие новые люди,
а некоторые ужасные
старые исчезают.
Это подобно тому,
как растёт дерево,
листья опадают, и появляются
новые листья.
Но в Сахаджа Йоге
Я обнаруживаю нечто иное:
с дерева Сахаджа Йоги
опадает очень мало,
очень-очень мало листьев,
а иногда вы видите пышный
сад замечательных людей.
Для Меня это подобно
чудесному фейерверку.
Он начинается
как маленькая линия,
а затем раскрывается
в несколько красивых узоров.
Невозможно вообразить
или представить себе,
что произойдёт с нами,
с Сахаджа Йогой
и со всеми вами.
Я никогда не училась
представлять какие-то вещи,
но видение, которое вы наблюдаете,
действительно замечательно,
оно очень замечательно,
оно таково́, что Я вижу
всех сахаджа йогов,
пропитанных Божественной Любовью
и выражающих себя
в очень красивой
и очень глубокой манере.
Когда это происходит,
то действительно ваше внимание
полностью окутывается
таким Божественным Блаженством,
что вы забываете
об этом моменте.
Один из таких моментов,
когда вы празднуете
Мой День Рождения.
Я даже забываю, сколько лет
Я живу на этой Земле.
Иногда Я говорю,
что Мне семьдесят три,
иногда – что Мне семьдесят,
Я просто не знаю.
Потому что, как Я
уже говорила вам,
не остаётся следов
времени, дат, лет
в этом состоянии блаженства.
Иногда можно подумать,
что как будто вы пошли посмотреть
что-то очень красивое,
наподобие Тадж-Махала,
не зная, что это такое,
и вдруг неожиданно
вы обнаруживаете
такое красивое сооружение.
Неожиданно.
Как-будто вы с завязанными глазами.
На хинди говорят «авак».
Вы не знаете, как описать это,
вы теряете дар речи.
И неизменно вы обнаружите,
что вы забываете время.
Вы забудете, как вы пришли туда.
Вся предыстория всего
этого заканчивается,
как только вы видите
реальную картину.
Эта реальность находится
за пределами даже Моего
мышления и воображения.
Я даже сейчас
иногда не могу поверить,
что существует столь
много сахаджа йогов,
которые обладают
этим тонким знанием.
Прежде всего Я никогда не знала,
что существует так много искателей
Я никогда не знала, что есть
такие тонкие люди на этой Земле.
По всему миру,
куда бы Я ни направлялась,
будь Я в Непале или в Бразилии,
Я неожиданно встречаю
столь много прекрасных искателей.
Если вы спросите меня:
«Когда Вы ездили в Бразилию?»,
Я не смогу назвать вам даты.
У Меня очень плохая память
на даты по той же причине, Я думаю,
потому что каждый раз
Я вижу прекрасный вид.
И время тоже просто
останавливается на этот момент.
Оно не выражает себя,
ничего не фиксируется,
кроме опыта.
И этот опыт находится
в абстрактной форме.
Вы не можете это описать.
Это вне слов и вне
всякого описания.
В это время вы действительно
становитесь безмысленными,
и это время, когда мы должны
по-настоящему наслаждаться.
Величайшее проклятие
современности — это часы (время),
за которыми мы
всё время следим.
И постоянно мы
проверяем время,
который сейчас час,
и через две секунды опять
вы хотите проверить, сколько времени.
Мы перешли границы
времени – «Калатит».
Попытайтесь понять,
почему мы вышли
за пределы времени,
потому что время
движется для нас.
Вы можете почувствовать это.
На днях Я возвращалась из Дели,
и в Моём доме, казалось,
все очень следили за временем.
Итак, они постоянно говорили: «Пойдём,
пойдём. Опаздываем, опаздываем.
Вы опоздаете на самолёт»,
и то, и другое. Хорошо.
И когда Я приехала туда, Мне
сказали: «Самолет всё ещё ждёт.
Вам незачем торопиться.
Вам нужно подождать 15-20
минут перед вылетом».
Так что, Я бы сказала,
само название «аэропорт»
заставляет людей нервничать.
Они должны идти к самолёту,
как-будто там происходит
какая-то война
или Я не знаю, что это такое.
Пока, к счастью,
Я ни разу в жизни не опоздала
ни на самолёт, ни на поезд.
Хотя Я путешествую, думаю,
довольно много.
Я каждый раз
неизменно обнаруживала,
что самолёт сам Меня ждёт,
он не улетит.
Я вам сегодня приведу
очень интересный пример,
если это расслабит вас.
Мы были в Праге,
и мы должны были
ехать в Польшу через…
опять такой же опыт происходит
со Мной… через Вену
И с нами был очень
замечательный сахаджа йог,
который сказал Мне, что
самолёт вылетает в 11 часов.
А из аэропорта он
звонит Мне и говорит:
«Нет, самолёт вылетает в 9:30».
Если Я хочу, Я могу быть готова
через пять минут или два часа,
зависит от ситуации.
Так что Я была готова,
и Я просто села в машину.
Мы доехали до аэропорта,
но опоздали на 15 минут,
и служащая аэропорта начала
кричать на Меня во весь голос:
«Вы, люди, вы важные
персоны, вы то, вы это».
Много разного
она сказала Мне.
И этот сахаджа йог
не мог этого вынести,
и он чувствовал,
что это была его ошибка,
что он сказал
Мне ошибочное время.
Вот почему эта женщина
кричит на его Мать.
Он не мог этого вынести.
Он был очень расстроен.
[Кому-то в сторону:
«Вы можете повернуть это. Поверните».]
Итак, мы вошли в самолёт
с этой дамой, кричащей позади,
и мы увидели, что пилот
и инженеры были заняты
какой-то корректировкой механизмов.
Они сказали: «Здесь есть небольшая
неисправность, всё будет готово».
Итак, мы сели.
Теперь этот сахаджа йог
не мог этого вынести,
и из его глаз
покатились слёзы.
Затем другая
сахаджа йогиня сказала:
«Брат, всё в порядке. Не плачь».
Они сидели позади Меня,
Я просто повернулась и сказала:
«Всё в порядке. Не волнуйся».
Он сказал: «Нет, Мать, из-за
меня она сказала всё это,
я не могу этого вынести».
И он не мог перестать плакать.
В течение одной минуты небо,
которое было абсолютно чистым,
покрылось большими
облаками, похожими
на огромных больших слонов,
идущих по всему небу –
очень больших.
Все сахаджа йоги, которые стояли
по другую сторону аэропорта,
видели, как это происходило.
Всё небо стало абсолютно
чёрным как смоль.
«О Боже мой, — Я сказала,
— посмотрите,
слёзы этого джентльмена
обладают такой силой».
Позже работники аэропорта
сообщили нам,
что этот самолёт не исправен,
так что надо возвращаться.
Поэтому мы вышли из самолёта
и вернулись назад.
Потом он подошёл
к этой служащей и сказал ей:
«Теперь на кого нам кричать?
Сейчас самолёт не летит,
нам следует кричать на вас?
Как вы смеете кричать
на мою Мать и говорить Ей такое?»
Но все люди в аэропорту,
которые находились в зависимости
от определённых правил
были напуганы.
Ко Мне подошёл сам менеджер.
Он сказал: «До Вашего вылета
есть ещё пять часов,
и если Вы хотите выйти, мы можем
дать всем разрешение на выход,
и вы все можете выйти».
И он провёл Меня
через специальный ход.
Я не могла понять эту реакцию.
Итак, Я вышла, и мы
сделали некоторые покупки,
и когда мы вернулись,
мы были удивлены.
Все люди в аэропорту
были в ошеломлении.
И когда Я вошла,
оказалось, что летит только
единственный самолёт.
Все рейсы были отменены,
за исключением этого самолета.
И когда мы шли на посадку,
мужчина, который
был там, спросил:
«Мать, Вы можете мне помочь?»
Я спросила: «Как?»
«У меня ужасно болит спина».
Я сказала: «Как Я могу помочь?»
Затем вошла одна дама
и сказала: «Мать, пожалуйста,
у меня болит плечо.
Можете положить
на него Свою руку?»
Я просто положила
руку ей на плечо,
и она сказала:
«Я чувствую себя хорошо».
Она начала поднимать руку.
Затем Я ушла.
Я подумала, что Мне лучше
сейчас отправиться в самолёт.
Когда Я проходила, ко Мне
подошёл тот же мужчина,
он спросил: «Почему Вы не хотите
положить Вашу руку мне на спину?»
Я ответила:
«Мне нужно идти на посадку».
Он сказал: «Я пойду с Вами.
Вы просто положите
Свою руку мне на спину.
Я уверен, что со мной
всё будет в порядке».
И мы шли вместе
минуты две или около того,
он сказал: «Я в порядке».
Вся атмосфера изменилась.
Это произвело такое потрясающее
впечатление на этих людей,
которые находились
под властью правил
и вели себя как военные,
и всё это обращение
было таким забавным.
Всё изменилось за такое
короткое время,
и Я была поражена,
как слёзы этого сахаджа йога
сотворили это чудо.
Теперь представьте момент,
когда слёзы
покатились из его глаз,
этот момент просто проявил
большую драму.
И, в конце концов, вы замечаете,
что люди в аэропорту
стали чрезвычайно
скромными и уважительными.
Итак, когда мы начинаем думать
о времени, времени и времени,
мы должны понимать,
что время — наш раб,
мы не рабы времени.
Я могу рассказать вам
тысячу и одну историю о том,
как, задержавшись в одном месте,
опоздав куда-то,
не заботясь о времени,
Я наблюдала такие
прекрасные проявления,
такие прекрасные драмы –
искусство Божественной Силы –
что Я была поражена, как люди
так беспокоятся о времени.
Если время
действительно необходимо,
если мы все следим
за своим временем
каждый год, как, например,
наши дни рождения,
и если вы считаете,
что время очень важно,
то в каком-то смысле это так.
В это современное время
нам действительно нужно
время для медитации,
для коллективных встреч
и для Сахаджа Йоги.
Я знаю, когда в этой стране
шла война за независимость,
где Мои родители сражались
со всей своей «таной» [телом],
«маной» [умом], «дханой» [богатством].
В то время Я помню,
как они никогда
ни о чём не беспокоились.
Они приложили все усилия,
потому что было очень важно
освободить эту страну
из лап империи.
И это было так важно.
Они должны были встретиться
с кем-то в определённом месте.
Тот человек, предположим,
сбегает из тюрьмы,
или что-то наподобие этому,
они не могли позволить
себе упустить момент.
Они не могли позволить себе
просто пренебречь этим важным
временем, важной встречей,
важным обсуждением,
потому что всё стало
чрезвычайно важной ситуацией.
Никто не говорил,
никто не читал им лекций,
но это было у них внутри.
Я бы сказала, что все они были
легендарными людьми,
то как они боролись
за свою свободу.
Сегодня такая же ситуация.
Это чрезвычайная ситуация,
очень тонкая
чрезвычайная ситуация,
и нет ничего более важного,
чем распространение Сахаджа Йоги.
Если некоторые люди пропустят,
не узнают об этом,
мы будем нести
за это ответственность.
Во времена Христа, Будды,
Махавиры или кого-либо из них
не было самолётов
для путешествий.
Не было этих громкоговорителей,
других средств связи,
телевизоров и прочего.
Все эти средства пришли сейчас.
Это проявилось сейчас.
Это работа Парамчайтаньи.
Через учёных,
посредством других знаний
всё это проявилось.
Кроме того, этим людям
не нужно было
встречаться с другими так много,
и они не должны
были давать Реализацию
в таком большом количестве.
Итак, все эти изобретения,
всё, что вы видите сегодня
как современные изобретения,
которые у нас есть,
все они предназначены
для Сахаджа Йоги.
Невозможно представить, что случилось бы
с этим миром без Сахаджа Йоги.
Самое главное – это то, что
мы не имеем мира в своих сердцах.
Мы говорим о мире.
Я знаю людей, которые
получили премии мира,
не имея мира в своём сердце,
совсем никакого мира.
До тех пор, пока мы, люди,
не обретём мир,
не может быть мира
во всём мире.
Это мы создаём войны.
Это мы совершаем
все виды насилия.
Это мы губим
возможность людей
попасть в Царствие Божие.
Итак, мир может
быть достигнут только
путём установления мира
в сердцах людей.
И это возможно
только в том случае,
если вы достигнете состояния
безмысленного осознания.
Вы остаётесь в Настоящем.
И находясь там, вы будете
изумлены, вы будете как скала,
потому что в ваших
руках будет реальность.
Вы можете действовать,
как вам нравится.
На самом деле,
Я ничего не делаю вовсе.
Вы можете сказать:
«Вы делаете это и Вы делаете то».
Но Я этого не делаю.
Это Парамачайтанья,
которая работает.
Точно так же Она будет
работать и для вас.
Но вы должны
иметь веру в себя
и абсолютную
веру в Сахаджа Йогу.
Абсолютную.
Только так мы
можем добиться того,
чтобы многие, многие, многие люди,
большинство людей в мире —
Я бы не сказала, что все они,
довольно трудно
сказать, но возможно,
должны войти
в Царство Бога с нами.
Это самое главное, важнее,
чем все эти мирские вещи,
и больше, чем все эти
бессмысленные вещи.
Итак, внимание должно быть
сосредоточено на том,
скольких людей мы собираемся
привести в Сахаджа Йогу,
скольких мы собираемся спасти,
что мы собираемся
для этого сделать.
Когда вам приходится думать
об этом каждое утро,
как вы можете запомнить
время и дату?
Когда вы находитесь
в чрезвычайной ситуации и знаете,
что эта чрезвычайная ситуация
должна быть разрешена,
то как вы можете
просто обращать внимание
на все мирские вещи,
на все мирские достижения?
Всё пойдет своим чередом.
Вам не о чем беспокоиться.
Это срабатывает автоматически.
Единственное, на что
вам действительно
нужно обратить внимание
или сосредоточиться,
— это Сахаджа Йога,
как внутри, так и снаружи.
Если мы действительно хотим
мира на этой Земле,
если мы действительно
хотим прогрессировать,
если мы хотим,
чтобы все физические, умственные
и эмоциональные проблемы решались
для нашего же блага,
почему бы нам не прийти
в Сахаджа Йогу,
где нам нет необходимости
делать что-либо,
кроме как поднять
нашу Кундалини,
кроме как медитировать на Неё
в течение очень короткого времени
и достичь этого состояния радости.
Сегодня Мои
чувства действительно
полны радости,
потому что теперь Я вижу,
как всё происходит,
как один человек
может создать
тысячи и тысячи
сахаджа йогов.
Я видела одно чудо.
Однажды Я сказала,
что из одного семени
возникнут тысячи деревьев,
и когда Я увидела
новую технику
производства растительных тканей,
Я была поражена тем, что
на одном маленьком семени
было так много
маленьких ростков примул,
которые должны появиться.
Точно так же вы все способны,
и вы все можете это сделать,
но необходима вера в себя,
а также полная искренность
в отношении Сахаджа Йоги.
Если это произойдёт сегодня,
значит вы действительно
отпраздновали Мой День Рождения.
Если вы думаете, что
Мой День Рождения важен,
то для Меня очень важно,
чтобы каждый получил свой
духовный день рождения.
Да благословит вас Бог.