Birthday Puja, Calcutta, India
21 Martie 1994
În fiecare an sărbătorim zilele de naștere
ale multor oameni
și în fiecare an facem promisiunea:
„Anul acesta nu voi face un lucru sau altul”.
Este o bună cale de a vedea
ce nivel am atins în această viață.
Mulți oameni care au atins într-adevăr
un nivel foarte înalt în viața lor spirituală,
nu au avut nevoie de o zi de naștere,
ci au simțit fiecare zi ca pe o zi de naștere
pentru a începe ceva,
pentru a merge mai departe,
pentru a înțelege,
pentru a învăța.
Fiecare zi este un an nou pentru ei.
În propria noastră viață,
vedem că totul în jurul nostru se schimbă foarte lent.
Uneori suntem stupefiați,
alteori mirați
că totul în jur rămâne la fel, nu se schimbă.
În aspectul subtil însă, există o schimbare extraordinară
care are loc înăuntrul și în afara noastră.
Întreaga atmosferă astăzi
este guvernată de ființele umane.
Nu știu în ce măsură rezolvă lucrurile Paramchaitanya,
dar noi suntem cei care trebuie să ne deschidem
către noi dimensiuni în viețile noastre.
De exemplu, dacă observați prin introspecție,
că mai persistă în voi vechile probleme subtile, lipsite de sens,
că încă vă asaltează,
nu trebuie să faceți promisiuni în privința lor,
ci trebuie doar să le priviți în stare de martor
și să realizați calea distructivă spre care vă îndreaptă.
Veți vedea că veți renunța la ele imediat.
Nu trebuie să vă constrângeți prin promisiuni și jurăminte,
pentru că acum sunteți samarth,
însemnând că acum sunteți în mod absolut
investiți cu puteri.
Dacă considerați că ceva este greșit,
atenția voastră însăși asupra acelui aspect
va îndepărta încet, treptat, teama
că încă mai aveți acele probleme,
că încă mai aveți conexiune cu ele,
acele condiționări și ego,
că ele mai persistă în voi.
În mod categoric veți renunța la acele lucruri.
Prin intermediul atenției voastre ele vor fi îndepărtate.
Apoi veți realiza
că în fiecare zi atenția voastră se purifică,
devine puternică,
devine plină de compasiune.
În mod normal, orice reacție care obișnuia să apară
în atenția voastră,
dispare pur și simplu,
iar voi începeți să fiți martori la întregul joc.
Forța atenției voastre
acționează prin puterea stării de martor,
și rezolvă lucrurile.
Acționează nu doar asupra voastră,
ci asupra a tot ce vă înconjoară.
În primul rând, prin meditație,
în acea stare meditativă,
vă dezvoltați în interior,
rămâneți în prezent.
Zilele trecute cineva M-a întrebat:
„Unde ați sărbătorit ultima zi de naștere?”.
Pur și simplu am uitat unde am fost.
Altfel, memoria Mea e foarte bună,
am o memorie de elefant.
Dar lucrul acesta l-am uitat.
Probabil că, atunci când trăiești în prezent,
în fiecare clipă, în fiecare zi
și crești, evoluezi,
ajungi să uiți unde și când a avut loc această creștere.
Chiar și creșterea Mea s-a manifestat așa,
încât ori de câte ori merg într-un loc
descopăr că apar oameni noi, foarte drăguți
și că dispar unii oameni oribili, din vechiul lot.
Este ca atunci când un arbore crește,
frunzele continuă să cadă
și se ivesc altele noi.
În Sahaja Yoga însă, se întâmplă ceva cu totul diferit:
din copacul Sahaja Yogăi
cad foarte, foarte, foarte puține frunze
și uneori ai în fața ta o grădină luxuriantă de oameni frumoși.
Pentru Mine este asemeni unui miraculos foc de artificii,
care pornește ca o mică linie
și se desface apoi într-o multitudine de modele frumoase.
Este imposibil să-ți imaginezi sau să vizualizezi
ce se va întâmpla în privința noastră a tuturor,
ce se va întâmpla cu Sahaja Yoga
și cu noi toți.
Eu nu am învățat niciodată să-Mi imaginez lucruri,
dar viziunea pe care o avem în fața ochilor,
este de-a dreptul remarcabilă,
extrem de remarcabilă:
să văd că toți Sahaja Yoghinii
sunt scăldați în iubirea divină,
să văd cum se exprimă
într-o manieră foarte frumoasă
și foarte profundă.
Când se întâmplă asta,
atenția voastră devine absolut învăluită
în beatitudinea divină,
iar în acel moment uitați de tot.
Un astfel de moment e atunci când îmi sărbătoriți ziua de naștere.
Uit chiar și de câți ani sunt pe acest pământ.
Câteodată spun că am șaptezeci și trei de ani,
alteori că am șaptezeci - pur și simplu nu îmi amintesc.
Pentru că, așa cum v-am spus,
acea stare nu lasă niciun indiciu cu privire la timp,
la dată, la ani -
simțiți doar starea de beatitudine.
Este ca atunci când te duci să vezi ceva foarte frumos,
cum este Taj Mahal, fără să știi cum arată,
și dintr-odată descoperi o clădire atât de frumoasă.
Instantaneu rămâi mut de uimire, cum se spune.
În hindi, se spune awak.
Nu știi ce să spui.
Rămâi fără cuvinte.
Invariabil veți descoperi că în acel moment veți uita de timp.
Veți uita cum ați ajuns acolo.
Toată povestea care precedă acel moment dispare
de îndată ce vedeți realitatea acelei priveliști.
Realitatea din fața ochilor Mei este chiar mai presus
atât de gândirea cât și de imaginația Mea.
Nici acum nu pot să cred uneori,
că sunt atât de mulți Sahaja Yoghini
care au dobândit această cunoaștere subtilă.
Niciodată nu am știut că există atât de mulți căutători.
Niciodată nu am știut că există oameni atât de subtili pe pământ.
Peste tot în lume, oriunde merg,
fie că sunt în Nepal
sau în Brazilia,
descopăr dintr-odată
că am în față atât de mulți căutători frumoși.
Dacă Mă întrebați: „Când ați fost în Brazilia?”,
nu aș putea să vă spun data.
Am o memorie slabă în privința datelor, din același motiv, cred,
pentru că de fiecare dată văd ceva care Mă încântă
și timpul pare că se oprește în loc în acel moment,
își pierde expresia.
Nimic nu se înregistrează în memorie în afara acelei experiențe,
iar această experiență este într-o formă abstractă.
Nu o poți descrie.
Este dincolo de cuvinte
și dincolo de orice descriere.
În tot acel timp deveniți cu adevărat lipsiți de gânduri
și de acel timp trebuie să vă bucurați de fapt.
Cel mai mare blestem al timpurilor moderne este ceasul,
sau timpul pe care ni-l arată.
Tot timpul ne uităm cât e ceasul,
și chiar dacă vedem cât e ceasul acum,
după două secunde îl consultăm din nou.
Noi am trecut dincolo de limitările timpului - kalatit.
Încercați să înțelegeți de ce am trecut dincolo de timp -
pentru că timpul se mișcă în funcție de noi.
Puteți experimenta acest lucru.
Zilele trecute veneam de la Delhi,
iar la noi în casă toți par să fie foarte atenți la timp.
Deci M-au tot presat: „Hai mai repede. E târziu, e târziu.
Nu mai ajungi la avion”, și tot așa.
În regulă.
Iar când am ajuns acolo, ni s-a spus:
„Avionul va decola cu întârziere.
Nu aveți de ce să vă grăbiți.
Mai sunt cel puțin 15-20 minute până pleacă”.
Deci chiar și cuvântul „aeroport”
îi face pe oameni să fie cu sufletul la gură, aș spune.
Dacă trebuie să meargă la aeroport
e ca și cum ar merge la război sau ceva de genul ăsta.
Din fericire până acum nu am pierdut niciun avion sau niciun tren,
deși călătoresc foarte mult, cred Eu.
Descopăr de fiecare dată, invariabil,
că avionul Mă va aștepta,
nu va pleca.
Vă voi da un exemplu foarte interesant astăzi,
dacă sunteți relaxați.
Eram în Praga
și trebuia să mergem
în Polonia -
din nou Mi se întâmplă același lucru, am aceeași experiență -
cu escală în Viena.
Împreună cu noi era un Sahaja Yoghin foarte bun,
care M-a anunțat că avionul va decola la ora 11.00.
Apoi M-a sunat de la aeroport să-Mi spună că avionul pleacă la 9:30.
Dacă vreau, pot fi gata în cinci minute,
sau alteori îmi poate lua două ore - depinde.
Așa că am fost gata. Am sărit în mașină și am ajuns la aeroport,
dar cu cincisprezece minute mai târziu,
iar doamna din personalul de la sol a început să țipe la Mine:
„Dvs., cei care sunteți VIP, sunteți așa și pe dincolo”.
Mi-a spus tot felul de lucruri.
Iar acel Sahaja Yoghin nu a putut suporta.
A simțit că era greșeala lui, că îmi spusese ora greșit
și de aceea această doamnă striga la Mine.
Nu a putut suporta. S-a simțit foarte abătut.
Închideți ventilatorul.
Îl puteți roti.
Deci, am intrat în avion
cu această doamnă vociferând în urma Mea
și am văzut că pilotul și inginerii
erau ocupați cu remedierea unei defecțiuni la bord.
Au spus: „E o defecțiune minoră. Se va rezolva”.
Așa că ne-am așezat.
Ei bine, Sahaja Yoghinul nu s-a mai putut abține,
și lacrimile au început să-i curgă pe obraji.
O Sahaja Yoghină i-a spus: „Frate, e în regulă, nu plânge”.
Stăteau amândoi în spatele Meu așa că M-am întors către ei.
Am spus: „Totul e bine. Nu te îngrijora”.
„Nu, Mamă - a spus el - din cauza mea v-a spus toate acele lucruri.
Nu pot suporta asta”.
Și nu-și putea opri lacrimile.
Într-un minut,
cerul, care era absolut senin,
s-a acoperit cu nori în formă de elefanți mari, uriași,
care se mișcau deasupra acelei regiuni -
nori foarte mari.
Toți Sahaja Yoghinii care erau în aeroport la nivelul de sus,
au văzut de asemenea totul.
Cerul se întunecase complet.
„Oh, Doamne, lacrimile acestui domn au atâta putere” – Mi-am spus.
Apoi cei din aeroport ne-au anunțat
că avionul era defect și trebuie să coborâm.
Așa că ne-am conformat.
Ne-am întors pe aeroport
iar Sahaja Yoghinul s-a dus la acea doamnă și i-a spus:
„Acum noi la cine să țipăm?
Avionul nu decolează. Ar trebui să ne răstim la dvs.?
Cum îndrăzniți să vă răstiți la Mama mea, să-i spuneți așa ceva?”
Dar toți cei din personalul aeroportului,
care erau sub același regim,
s-au speriat.
Managerul însuși a venit la Mine și Mi-a spus:
„Avionul Dvs. are o întârziere de cinci ore
și dacă doriți, vă putem da permisiunea să ieșiți din aeroport”.
Și Mi-a facilitat ieșirea pe o cale de acces specială.
Totuși nu am putut înțelege reacția lui.
Așa că am ieșit, am făcut niște cumpărături
iar când ne-am întors, am rămas surprinși,
pentru că toată lumea de pe aeroport ne privea uimită.
Când am ajuns, am constatat că era singurul avion care decola,
tot traficul aerian în rest fiind oprit.
Iar când ne pregăteam de îmbarcare,
domnul care era la poartă Mi-a zis:
„Mamă, mă puteți ajuta?”. „Cum?” - am întrebat.
„Am o durere cumplită de spate.”
„Cum pot să te ajut?” - am spus.
Apoi a venit o doamnă să-Mi spună: „Mamă, am o durere de umăr.
Puteți să vă puneți mâna acolo?”.
Mi-am pus doar mâna pe umărul ei
iar ea a exclamat: „Mă simt bine acum”, ridicându-și brațul.
Apoi M-am gândit că e timpul să urc în avion,
și când eram pe punctul de a face asta, a apărut acel domn
și M-a rugat să-Mi așez mâna și pe spatele lui.
Am spus: „Dar trebuie să urc în avion”.
„Voi veni cu Dvs. Doar puneți-vă mâna pe spatele meu.
Sunt sigur că îmi voi reveni” – a replicat el.
Și am mers împreună preț de două minute.
Mi-a spus: „Mă simt bine acum”.
Întreaga atmosferă s-a schimbat.
A fost un efect atât de puternic asupra acestor oameni
care erau sub un regim strict,
ca și cum ar fi fost în armată,
fiind tratați foarte ciudat.
Întreaga atmosferă s-a schimbat într-un timp atât de scurt
iar Eu am fost uimită să văd cum lacrimile acestui Sahaja Yoghin
au creat acest miracol.
Imaginați-vă momentul în care ochii i s-au umplut de lacrimi -
acel moment a creat pur și simplu o mare dramă.
Și, în cele din urmă, am descoperit
că personalul de pe aeroport a devenit extrem de umil
și plin de respect.
Deci când începem să ne gândim doar la timp, timp și iar timp,
trebuie să înțelegem că timpul este sclavul nostru
și nu noi suntem sclavii timpului.
Sunt o mie și una de povești pe care vi le pot spune,
despre cum întârziind într-un loc,
ajungând mai târziu, fără să-Mi pese de timp,
am văzut manifestări atât de frumoase,
scenarii minunate -
artă a Puterii Divine -
încât am fost uimită
cum de oamenii își fac atâtea griji cu privire la timp.
Dacă credem că timpul este într-adevăr necesar
și dacă toți privim acest timp
ca pe o zi de naștere,
considerându-l foarte important,
ei bine, el este într-un fel.
În aceste timpuri moderne,
avem într-adevăr nevoie de timp pentru meditație,
pentru întâlniri colective
și pentru Sahaja Yoga.
Atunci când a avut loc războiul pentru independența Indiei,
în care au luptat și părinții Mei
cu întreaga lor tana, mana, dhana (n.tr. trup, minte, avere),
îmi amintesc că în acele vremuri nu le-a păsat de nimic altceva.
Au făcut tot ce le-a stat în putință,
pentru că era foarte important să elibereze această țară
din ghearele imperiului britanic.
Și acest lucru era atât de important,
încât dacă la un moment dat trebuiau să întâlnească pe cineva,
un om, care să zicem scăpa din închisoare,
sau într-o cu totul altă circumstanță,
nu-și puteau permite să piardă timp.
Nu-și puteau permite să neglijeze, să rateze
acel moment, acea întâlnire sau discuție importantă,
pentru că totul devenise o situație de urgență.
Lor nimeni nu le spunea asta, nimeni nu le ținea prelegeri,
dar totul venea din interiorul lor.
Au fost cu toții oameni legendari, aș spune,
prin modul în care au luptat pentru libertatea lor.
În ziua de azi situația este asemănătoare.
Este o urgență,
o urgență foarte subtilă,
aceea că nimic nu e mai important decât să răspândiți Sahaja Yoga.
Dacă unii o vor pierde, dacă nu vor ști despre Sahaja Yoga,
voi veți fi responsabili pentru asta.
În vremea lui Christos, Buddha, Mahavira sau oricare dintre Ei,
nu existau avioane pentru a călători.
Nu existau megafoane și alte sisteme de comunicare,
televiziuni și astfel de lucruri.
Toate acestea au apărut acum,
au început să se manifeste acum.
Este munca Paramachaitanyei.
Prin oamenii de știință, printr-o altă formă de cunoaștere,
a fost posibil ca ele să apară.
De asemenea, Buddha, Mahavira, Iisus nu au trebuit să se confrunte
cu un număr atât de mare de oameni
și nici să le dea Realizarea.
Deci toate aceste invenții,
tot ce vedeți astăzi ca tehnologii de ultimă generație,
toate sunt pentru a ajuta Sahaja Yoga.
Fără Sahaja Yoga,
nu vă puteți imagina ce s-ar fi întâmplat cu această lume.
Cel mai important lucru este lipsa de pace din inimile noastre.
Vorbim despre pace, știu oameni care au primit premii pentru pace,
dar care nu au pace în inimile lor, nu au pace deloc.
Până când ființele umane nu au pace în interior,
nu poate exista pace în întreaga lume.
Noi suntem cei care creăm războaiele.
Noi suntem cei care recurgem la toate tipurile de violență.
Noi suntem cei care ruinăm șansele oamenilor
de a intra în împărăția lui Dumnezeu.
Deci pacea poate fi obținută
doar stabilind pacea în inimile oamenilor.
Iar acest lucru este posibil
doar atunci când atingeți starea de conștiință fără gânduri,
când rămâneți în prezent.
În acea stare, veți fi uimiți că veți fi ca o stâncă,
pentru că veți avea realitatea în mâinile voastre
și puteți acționa după cum doriți.
În realitate, Eu nu fac nimic cu adevărat.
Ați putea spune: „Dumneavoastră faceți asta și asta”. Nicidecum.
Paramchaitanya este cea care face totul.
În același mod Ea va acționa și pentru voi.
Dar trebuie să aveți încredere în voi înșivă
și încredere absolută în Sahaja Yoga.
Absolută.
Aceasta este singura cale de a reuși
ca mulți, mulți, mulți oameni,
majoritatea oamenilor din lume - n-aș spune toți,
este destul de greu să spui asta, deși ar putea fi posibil -
să intre în împărăția lui Dumnezeu împreună cu noi.
Este lucrul cel mai important,
mai important decât aceste lucruri lumești și lipsite de sens.
Deci atenția ar trebui să fie
pe câți oameni vom aduce în Sahaja Yoga,
câți vom salva,
ce vom face pentru asta?”
Dacă trebuie să vă gândiți la asta în fiecare dimineață,
cum ați mai putea să vă mai amintiți ora sau ziua?
Când știți că acum sunteți în stare de urgență
și știți că lucrurile trebuie duse la împlinire,
cum mai puteți acorda atenție tuturor lucrurilor banale
și realizărilor lumești?
Toate acestea își vor urma cursul.
Nu trebuie să vă îngrijorați.
Se întâmplă automat, automat.
Singurul lucru pe care trebuie să vă direcționați, să vă concentrați
este Sahaja Yoga, în interior și în exterior.
Dacă doriți cu adevărat pace pe pământ,
dacă doriți cu adevărat să progresați voi înșivă,
dacă doriți să vă rezolvați problemele fizice, mentale, emoționale,
totul fiind pentru binele vostru,
de ce să nu veniți la Sahaja Yoga, unde nu trebuie să faceți nimic
în afară de a vă ridica energia Kundalini,
în afară de a medita un timp foarte scurt
și de a atinge acea stare a bucuriei?
Astăzi sunt într-adevăr plină de bucurie,
plină de bucurie,
pentru că acum pot vedea lucrurile întâmplându-se,
cum o persoană poate crea mii și mii de Sahaja Yoghini.
Am văzut un miracol -
vă spuneam cândva că o sămânță
conține în ea toți cei o mie de copaci cărora le va da naștere.
Iar când am văzut noua tehnică de cultură tisulară,
am fost uimită să văd că dintr-o sămânță minusculă
ieșiseră atât de multe primule micuțe.
În același mod și voi sunteți capabili
și o puteți face,
dar aveți nevoie de încredere în voi înșivă,
precum și o deplină sinceritate privind Sahaja Yoga.
Dacă asta se întâmplă astăzi,
atunci Mi-ați celebrat cu adevărat ziua de naștere.
Dacă voi considerați că ziua Mea de naștere este importantă,
pentru Mine este foarte important
ca toată lumea să-și dobândească ziua de naștere spirituală.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!