Birthday Puja Calcutta, Inde - 21 Mars 1994
Chaque année, nous fêtons les anniversaires de diverses personnes
et, chaque année, nous faisons le vœu que « Cette année
je ne ferai pas ceci » ou « Je ne ferai pas cela. »
C'est un très bon moyen de voir où nous en sommes dans la vie.
Beaucoup de gens qui ont vraiment atteint
un niveau très élevé dans leur vie spirituelle
n'ont pas besoin de fêter leur anniversaire,
mais vivent chaque jour, comme un anniversaire
pour commencer quelque chose, aller de l'avant, comprendre, apprendre.
Chaque jour est une nouvelle année pour eux.
Dans notre propre vie, nous voyons que notre environnement
change très lentement.
Parfois c'est choquant, parfois on est surpris
de voir que l’environnement ne change pas.
Mais, d'une manière subtile, il y a un énorme changement
qui se passe à l'intérieur de nous et à l'extérieur..
L'atmosphère toute entière, aujourd'hui, est gouvernée par les êtres humains.
Je ne sais pas jusqu'où la Paramachaitanya y travaille,
mais c'est à nous de nous ouvrir à de nouvelles dimensions dans nos vies.
Par exemple, si nous constatons que nous
avons encore - grâce à notre introspection –
que nous avons encore de vielles choses
subtiles et absurdes, traînant autour de nous,
nous n’avons besoin de faire des vœux pour cela.
Vous devez juste en rester témoin et du
chemin destructif qu'elles vous font prendre,
et immédiatement vous y renoncerez
Vous n'avez pas à vous soucier de prendre des résolutions personnelles,
parce que maintenant vous êtes samartha,
c.-à-d. vous êtes absolument qualifiés.
Tout ce que vous considérez comme mauvais,
votre attention fera, lentement, progressivement,
disparaître les doutes au sujet de ces problèmes,
ces relations, ces conditionnements et de l'ego qui persistent encore.
Vous les abandonnerez indéniablement.
Avec votre attention, cela partira.
Ensuite vous vous rendrez compte que chaque jour, votre attention se purifie,
devient puissante et compassionnée.
Normalement, toute réaction venant dans votre attention
disparaît, tout simplement, et vous commencez
à devenir témoin de toute la situation
et votre pouvoir d'attention, grâce à la force de l’état de témoin, agit
et ça marche.
Cela n'agit pas seulement sur vous mais sur tout ce qui vous entoure.
Tout d'abord, au travers de votre méditation,
dans cet état de méditation, vous vous développez à l’intérieur.
Vous restez dans le présent.
L'autre jour, quelqu'un M'a demandé, « Où
s'est passé Votre dernier anniversaire? »
J'ai juste oublié où c'était.
Sinon Ma mémoire est très bonne, comme celle d’un éléphant.
Mais cela, Je l'ai oublié.
Peut-être qu’à chaque instant, que chaque jour,
vous vivez dans le présent et grandissez, et alors vous oubliez
quand et où cette croissance a eu lieu.
Ma propre croissance a été comme ceci :
Chaque fois que Je vais dans un endroit,
Je remarque qu’il vient de très belles nouvelles personnes,
et que disparaissent quelques-unes d’horribles parmi les anciennes.
C'est comme ça quand l'arbre grandit,
les feuilles ne cessent de tomber et de nouvelles feuilles commencent à venir.
Mais dans Sahaja Yoga, c'est quelque chose de
différent. Je trouve que sur l'arbre de Sahaja Yoga,
très peu, très, très peu de feuilles tombent,
et l’on se trouve parfois devant un jardin luxuriant de belles personnes
Pour Moi, c'est comme un feu d'artifice miraculeux.
Cela commence comme une petite ligne qui révèle ensuite plusieurs beaux motifs.
Il est impossible d'envisager ou de visualiser ce qui nous arrivera.
arrivera à Sahaja Yoga et à vous tous.
Je n'ai jamais appris à imaginer des choses,
mais cette vision, vous voyez, est vraiment remarquable, est très remarquable,
c'est que Je vois tous les Sahaja Yogis baigner dans l'amour divin
et s'exprimer eux-mêmes d'une manière très belle et très profonde.
Quand ceci arrive, alors, vraiment, votre attention est absolument
enveloppée dans une telle félicité divine que vous oubliez ce moment.
Un de ces moments c'est lorsque vous fêtez Mon Anniversaire.
J'en oublie même combien d'années J'ai vécu sur cette Terre.
Parfois, Je dis que J'ai soixante-treize ans,
parfois Je dis que J'en ai soixante-dix,
Je ne sais tout simplement pas.
Parce que, comme Je vous l'ai dit, il ne reste pas de trace de l’heure,
du jour, des années dans cet état de béatitude.
Comme si, parfois, pensant être partis voir
quelque chose de très beau, comme le Taj Mahal, sans savoir ce que c'est,
vous découvriez soudain une magnifique construction de façon inattendue.
Vous en êtes juste éblouis, comme on dit. En hindi, on dit 'awak' [sans voix]
Vous ne savez pas comment l'exprimer.
Vous demeurez sans voix.
Et invariablement, vous constaterez que, cette fois, vous avez oublié le temps.
Vous oublierez comment vous êtes arrivé là.
Toute l'histoire derrière tout cela se termine
dès que vous voyez la réalité de la vision.
Cette réalité de la vision est quelque chose au-delà
même de Ma pensée et de Mon imagination.
Je ne peux pas, même maintenant, parfois, croire qu'il y a tant de Sahaja yogis
qui ont obtenu cette connaissance subtile.
Je ne savais pas qu’il y avait tellement de chercheurs, pour commencer,
Je ne savais pas qu'il existait tant de gens subtils sur cette Terre.
Partout dans le monde, partout où J'allais, au Népal comme au Brésil,
tout à coup, Je Me trouvais face à tant de beaux chercheurs.
Si vous Me demandez : «Quand êtes-vous allée au Brésil? »,
Je ne serai pas en mesure de vous donner les dates.
J'ai une très mauvaise mémoire des dates pour la même raison, Je pense,
parce que chaque fois J'ai une vision.
Et le temps s'arrête aussi juste à ce moment.
Il ne s’exprime pas.
Rien n'est enregistré, à part l'expérience.
Et cette expérience est dans une forme abstraite.
Vous ne pouvez pas la décrire.
C'est au-delà des mots et au-delà de toute description.
A ce moment vous devenez vraiment sans pensée,
et c'est le moment dont nous devons vraiment jouir.
Le plus grand fléau des temps modernes, c’est la montre
que nous portons tout le temps.
Et tout le temps nous regardons l'heure, quelle heure il est maintenant,
et deux secondes après, vous voulez de nouveau savoir l'heure qu'il est.
Nous avons franchi les limites du temps - kalatit.
Essayez de comprendre pourquoi nous les avons franchies :
parce que le temps bouge en fonction de nous.
Vous pouvez en faire l'expérience.
L'autre jour Je revenais de Delhi et, dans
Ma maison, tout le monde semblait être
très concerné par le temps.
Aussi, ils ne Me laissaient aucun répit
« Allons-y, allons-y. On se retarde, on se retarde.
On ne pourra pas prendre l'avion,» et ceci, et cela.
Très bien.
Et quand Je suis arrivée là-bas, ils ont dit : "L'avion est toujours en attente.
Ce n'est pas… ce n'est pas nécessaire de Vous dépêcher.
Vous avez au moins quinze-vingt minutes pour y aller.
Et donc aussi, ce mot 'aéroport', il rend les gens vraiment nerveux, selon Moi.
S’ils doivent aller prendre l'avion, c’est comme
s’il y avait quelque guerre ou Je ne sais trop quoi.
Jusqu'à présent, heureusement, Je n'ai jamais manqué un avion,
jamais manqué un train dans Ma vie.
Bien que Je voyage énormément, Je crois,
J’ai constaté à chaque fois, invariablement, que l'avion lui-même M'attendait.
Il ne partait pas.
Et Je vais vous en donner un exemple très intéressant aujourd'hui,
si vous êtes détendus.
Nous étions à Prague et censés aller en Pologne via -
et la même chose M'arrive de nouveau
qu’avec l'expérience que J'avais - via Vienne.
Nous avions un très grand Sahaja Yogi avec nous
qui M’avait dit que l'avion partirait à onze heures.
Et de l'aéroport, il M'appelle : « Non, l'avion part à 9h30. »
Si Je veux, Je peux être prête en cinq minutes
ou bien Je peux mettre deux heures, ça dépend.
Donc J'étais prête. J'ai juste sauté dans la
voiture. Nous sommes arrivés à l'aéroport
mais nous étions en retard de quinze minutes
et l’hôtesse a commencé à Me crier dessus
à pleine voix: « Vous là, vous êtes des VIPs, vous êtes ceci, vous êtes cela. »
Elle M'a dit toutes sortes de choses.
Et ce Sahaja Yogi ne pouvait pas le supporter.
Et il pensait que c’était dû à son erreur :
il ne M’avait pas indiqué la bonne heure.
« Voilà pourquoi cette dame crie après ma Mère. »
Il ne pouvait pas le supporter. Il était très malheureux.
Donc, nous sommes montés dans l'avion
avec cette dame criant derrière nous et nous avons vu que le pilote
et les ingénieurs étaient occupés à une certaine mise au point de l'appareil.
Ils ont dit : « Il y a une petite panne. Ce sera réparé»
Donc nous nous sommes assis.
Maintenant, ce Sahaja Yogi ne pouvait pas supporter cela
et des larmes ont commencé à couler de ses yeux.
Une Sahaja Yogini lui a dit : «Mon frère, c'est bon. Ne pleure pas. »
Ils étaient assis derrière Moi. Je Me suis juste retournée.
J'ai dit : « C'est bon. Ne t'inquiète pas. »
ll a dit : «Non Mère, c'est à cause de
moi qu'elle a pu dire toutes ces choses,
Vous savez. Je ne peux pas le supporter. »
Et il ne pouvait pas s'arrêter de pleurer.
En moins d'une minute, le ciel, qui était absolument clair,
s’est couvert de gros nuages semblables à de grands, d'énormes éléphants
foulant tout l’espace - très grands.
Tous les Sahaja Yogis qui se tenaient également là
- de l'autre côté, en haut de l'aéroport - ont vu ce qui se passait.
Tout le ciel est devenu absolument noir de jais.
« Oh, Mon Dieu, » ai-Je dit, « Voyez, les
larmes de ce monsieur ont un tel pouvoir ! »
Et puis les gens de l'aéroport nous ont dit que cet avion était en panne,
et donc que nous devions descendre. Alors nous sommes descendus.
Et nous sommes revenus.
Puis il est allé vers cette hôtesse au sol et lui a dit :
«Maintenant, sur qui devrions-nous crier ?
Maintenant que l'avion ne part pas, devrions-nous vous crier dessus ?
Comment osez-vous crier sur ma Mère et
avec toutes ces choses que vous avez dites ? »
Mais tous les gens, là à l'aéroport, qui étaient
encore sous le même genre de régime,
ont eu une telle frayeur.
Le directeur lui-même s’est dirigé vers Moi et a dit: « Pour votre avion
il y a encore cinq heures d'attente et, si vous voulez sortir, nous pouvons
vous en donner la permission de tous sortir.
Et il M’a fait prendre un chemin spécial.
Je ne comprenais pas cette réaction.
Alors Je suis sortie et nous avons fait un peu de shopping ou d'autres choses
et, quand nous sommes revenus, nous avons été surpris.
Tout l’aéroport nous regardait plutôt avec stupéfaction
et quand Je suis entrée, c'était le seul avion
en partance, tout le trafic s'était arrêté, sauf pour cet avion.
Et quand nous nous sommes dirigés vers l'avion pour embarquer,
le monsieur qui était là a demandé :
«Mère, pouvez-vous m'aider? »J'ai dit, « Comment? »
« J'ai un terrible mal de dos. »
« J'ai dit : “Comment puis-Je faire? »
Puis une dame est entrée pour dire : «Mère,
s'il Vous plaît, j'ai une douleur à l’ épaule.
Pouvez-vous mettre Votre main dessus ? »
J'ai juste mis Ma main sur son épaule et elle a dit : « Je me sens bien. »
Elle a commencé à soulever son bras.
Puis Je suis repartie, Je pensais que Je
ferais mieux maintenant de prendre l'avion.
Tandis que Je marchais, le même monsieur est venu près de Moi.
Il a dit : « Pourquoi ne pas mettre la main sur mon dos? »
J'ai dit : « Je dois embarquer. »
Il a dit : «Je vais marcher avec Vous. Vous mettez juste Votre main sur mon dos.
Je suis sûr que j’irai bien. »
Et nous avons marché ensemble environ deux minutes à peu près.
Il a dit : «Je vais bien. »
Toute l'atmosphère avait changé.
Cela avait eu un énorme effet sur ces gens qui avaient vécu sous un régime
vraiment quasi-militaire, et tout avait reçu un traitement si drôle.
Tout avait changé en si peu de temps.
Et J'ai été étonnée de voir comment les larmes de ce Sahaja Yogi
avaient accompli ce miracle.
Maintenant, imaginez ce moment où des larmes ont commencé à couler de ses yeux,
c’était tout simplement la manifestation d’une grande pièce de théâtre.
Et finalement, ce que vous constatez, c’est
que les gens à l'aéroport étaient devenus extrêmement humbles
et respectueux.
Alors, quand nous commençons à penser au temps, au temps et encore au temps,
nous devons comprendre que le temps est notre esclave.
Nous ne sommes pas les esclaves du temps.
Il y a mille et une histoires où Je peux vous raconter comment,
en s’attardant quelque part, en arrivant en retard quelque part,
en ne se souciant pas du temps,
J'ai vu tant de belles manifestations,
de beaux moments de dramaturgie - l'art du pouvoir divin –
que J’étais étonnée de voir combien les gens
s'inquiètent tellement à propos du temps.
Si le temps est vraiment nécessaire,
si nous faisons tous attention à notre temps tous les ans,
comme pour notre anniversaire,
et si vous pensez que le temps est
très important, ça l'est dans un sens.
En ces temps modernes, nous avons vraiment besoin de temps
pour la méditation, pour les manifestations collectives
et pour Sahaja Yoga.
Je Me souviens de l’époque de la guerre d'indépendance dans ce pays,
où Mes parents ont combattu avec tous leurs :
tana, mana, dhana [corps, esprit, richesse].
A ce moment, Je me souviens comment ils ne se souciaient de rien.
Ils se sont totalement donnés parce que c'était très important
de libérer ce pays de l'emprise de l'Empire Britannique.
Et c'était si important.
Ils devaient rencontrer quelqu'un à tel endroit : cet homme, supposons,
est en train de s'échapper de prison, ou quelque chose a lieu.
Ils ne pouvaient pas se permettre de manquer le bon moment.
Ils ne pouvaient tout simplement pas se
permettre de négliger ce moment important,
cette réunion importante, cette discussion importante,
parce que tout était devenu une urgence.
Eux, personne ne leur a dit, personne
ne leur a donné de conférence,
mais chez eux, ça venait de l'intérieur.
Ils ont tous été des gens légendaires, devrais-Je dire,
à la façon dont ils se sont battus pour leur liberté.
C'est aujourd'hui, la même situation.
C'est une urgence, une urgence très subtile.
Que rien n'est plus important que de répandre Sahaja Yoga.
Si certaines personnes passent à côté, n’en ont pas connaissance,
nous en serons responsables.
À l'époque du Christ, de Bouddha, de Mahavira ou de n'importe lequel d'entre eux,
il n'y avait pas d'avions pour voyager.
Il n'y avait pas ces haut-parleurs,
ni non plus d'autres moyens de communications,
ni de télévisions ni toutes ces choses.
Toutes ces choses sont 'contemporaines’
Cela s'est manifesté de nos jours.
C'est l'œuvre de la Paramchaitanya.
Grâce à des scientifiques, à travers d'autres connaissances,
toutes ces manifestations sont là.
En outre ces personnalités n’avaient
pas à faire face à tant de gens,
n’avaient pas… n'étaient pas censés
donner la Réalisation aux gens en un si grand nombre.
Donc toutes ces inventions, tout ce que vous voyez aujourd'hui
comme avancées modernes que nous avons,
tout cela est pour Sahaja Yoga.
Sans Sahaja Yoga, vous ne pouvez pas imaginer ce qui arriverait à ce monde.
La première chose, et la plus importante, c’est que
nous n'avons pas la paix dans nos cœurs.
Nous parlons de paix. Je connais des gens qui ont reçu un prix pour la paix,
ils n'ont pas la paix dans leur cœur, pas de paix du tout.
Jusqu'à ce que nous, les êtres humains ayons la paix,
il ne peut y avoir de paix dans le monde entier.
C'est nous qui créons les guerres.
C'est nous qui commettons toutes sortes de violence.
C'est nous, nous qui ruinons la possibilité pour les gens
d'entrer dans le Royaume de Dieu.
Donc la paix ne peut être obtenue qu'en
établissant la paix dans le cœur des gens.
Et cela n'est possible que si vous atteignez l'état de conscience sans pensée.
Vous restez dans le présent.
Et là, vous en serez étonné, vous vous tiendrez debout comme un roc parce que
vous aurez la réalité dans votre main
Vous pouvez faire comme vous le souhaitez.
En fait, Je ne fais absolument rien, vraiment.
Vous pouvez dire : « Vous faites ceci et Vous faites cela. » Non !
C'est la Paramchaitanya qui le fait.
De la même façon, Elle va travailler pour vous aussi.
Mais vous devez avoir foi en vous-même et une foi absolue dans Sahaja Yoga.
Absolue.
C'est la seule façon dont nous pouvons atteindre cet objectif,
que beaucoup, beaucoup, beaucoup de gens,
la plupart des gens dans le monde
- Je ne dirais pas tous, c'est assez difficile à dire,
mais c'est peut être possible –
devraient entrer dans le Royaume de Dieu avec nous.
C'est la chose la plus importante, plus que toutes ces choses mondaines
et plus que toutes ces choses absurdes.
L'attention devrait donc être : « Combien de personnes
allons-nous amener à Sahaja Yoga, combien allons-nous en sauver,
qu'allons-nous faire à ce sujet? »
Lorsque vous devez penser à cela tous les matins,
comment pouvez-vous vous rappelez la date et l’heure ?
Si vous êtes dans l'urgence,
et savez qu’il faut satisfaire à cette urgence,
alors comment pouvez-vous ne faire
attention qu’aux choses du monde matériel,
qu’aux réalisations mondaines?
Cela suivra son propre cours.
Vous n'avez pas à vous inquiéter.
Cela fonctionne automatiquement, automatiquement.
La seule chose où vous avez vraiment
besoin de réorienter votre attention
ou de vous concentrer,
c’est Sahaja Yoga, en tout point.
Si nous voulons vraiment la paix sur cette Terre,
si nous voulons vraiment progresser pour nous-mêmes,
si nous voulons résoudre toutes sortes de
problèmes physiques, mentaux et émotionnels,
tout pour notre bien, pourquoi ne pas venir
à Sahaja Yoga où nous n'avons rien à faire
à part élever notre Kundalini,
à part méditer très peu de temps pour cela, et atteindre cet état de joie.
Aujourd'hui Mes sentiments sont vraiment pleins de joie, pleins de joie,
parce que maintenant Je peux voir comment les choses se passent,
comment une seule personne peut créer
des milliers et des milliers de Sahaja Yogis.
J'ai vu un miracle. J'ai dit une fois qu’une seule graine
est porteuse de tous les milliers d’arbres qu’elle va produire
et quand J'ai vu une nouvelle technique de culture de tissus,
J'ai été étonnée que sur une seule petite graine,
il y avait tant de petits, petits germes qui en étaient sortis.
De la même façon, vous en êtes tous capables, et vous pouvez tous le faire,
mais ce qui est nécessaire est la foi en vous-même
et aussi la sincérité complète envers Sahaja Yoga.
Si cela se produit aujourd'hui, vous avez vraiment célébré Mon anniversaire.
Si vous pensez que Mon anniversaire est important,
ce qui est très important pour Moi,
c'est que tout le monde obtienne son anniversaire spirituel.
Que Dieu vous bénisse !