De kennis over de Kundalini werd reeds
lang geleden uitgedrukt in vele shastra's (teksten) in het Sanskriet.
En ook in de ayurvedische geneeskunde werd zij beschreven. Niet alleen dat,
maar ook de leerboeken hadden het over de Kundalini en de chakra's,
want de ayurvedische geneeskunde staat heel dicht bij Sahaja Yoga.
Zelfs als je de westerse geneeskunde beschouwt,
de geschiedenis ervan, dan zie je dat zij ook de drie dosha's (problemen) behandelden.
Zij behandelden de drie problemen, zoals we die in de Ayurvesische geneeskunde hebben.
De rechterkant, die PITTA heeft, is gal.
De linkerkant die KAPH heeft, staat voor de slijmen
en het midden, de problemen van VAYU, staat voor de gassen.
Nu zijn er gelukkig veel westerlingen met Sahaja Yoga begonnen
en hebben zij getracht alle permutaties en combinaties terug te brengen
tot de eenvoudige redenering van links, rechts en het midden.
Maar de kennis van Sahaja Yoga is elementair.
Zelfs de ayurvedische geneeskunde staat nog een stap verwijderd van de werkelijkheid,
waarvan het enkel de grondbeginselen geeft.
Jullie hebben dus te maken met de grondbeginselen waaruit de mens is opgebouwd.
En als deze kennis reeds lang geleden in India werd gevonden,
zouden we dat dan niet moeten aanvaarden?
De reden waarom de mensen in die tijd mediteerden
en al deze diepere zaken in zichzelf vonden,
is dat zij de natuur niet moesten bevechten.
Jullie hebben gezien hoe mooi de natuur hier is.
Je kan je hele leven onder een boom doorbrengen. Terwijl je in het Westen,
als je naar buiten wil gaan, ten minste tien tot vijftien minuten nodig hebt
om je klaar te maken voor je naar buiten kan.
Het is een heel gedoe.
De natuur is zo vriendelijk geweest en dat is de reden waarom de mensen zich aan meditatie overgaven
en deze zaken dieper in zichzelf vonden.
Toen zij het vonden, werd het in het Sanskriet neergeschreven.
Ik heb hierover zo'n groot dik boek dat alle shakti's,
Pitha's en alle Shri Chakra's, Brahma Chakra's, Lalita Chakra's en zomeer beschreven heeft.
Dit werd gewoon neergeschreven maar bijna niemand kreeg zijn zelfrealisatie.
Maar in welke andere taal ook, zoals Marathi of Hindi,
die door de gewone mensen gesproken en geschreven werden, werd niets gedaan,
niemand wist er iets van. Alleen enkele mensen die erover lazen,
in het bijzonder de Shaiva's, begonnen het te onderzoeken
en het werk te doen.
Maar zeer weinig mensen kregen hun zelfrealisatie.
Daarna, in de twaalfde eeuw, waren er alleen de Nathpanthis, experten in het Sanskriet,
die het zeer strikt volgden.
Zo mocht een meester maar één discipel hebben, niet meer dan dat.
Dit was hun traditie.
Maar in de twaalfde eeuw was er Gyanadeva, Gyaneshwara, die ook een Nathpanthi was.
Zijn guru was zijn eigen broer.
Hij vroeg dus aan zijn broer de toelating
om al deze zaken openlijk te zeggen
of ze tenminste in het Marathi te zeggen,
want de gewone mensen wisten niets van deze kennis.
Hij kreeg dus de toelating en hij schreef het zesde hoofdstuk van de Gyaneshwari
waarin hij de Kundalini beschreef.
Maar dit gebeurde in de twaalfde eeuw.
Daarna hebben nog vele heiligen Haar beschreven, over Haar gesproken.
De plaats waar we gisteren naartoe gegaan zijn, Satara,
dat is de plaats waar Shri Ramdasa leefde.
Hij zei dat de Kundalini, wel iemand vroeg hem
hoeveel tijd nodig was om de Kundalini te doen oprijzen.
Hij zei dat TATA KSHANA, het betekent: dat ogenblik.
Maar de persoon die Haar wil ontvangen moet Haar verdienen
en degene die Haar wil doorgeven moet ertoe in staat zijn.
Dat is de grote voorwaarde.
Het is zo'n belangrijke factor.
Het resultaat hiervan is dat zeer, zeer weinig mensen hun zelfrealisatie kregen.
En zij die als gerealiseerde zielen geboren werden,
beseften dat het onmogelijk was om tot deze mensen te spreken.
Gyaneshwara, die zelf zo'n verlichte ziel was,
schreef een prachtig boek: “Amruta Anubhar”,
dat Ik zal trachten te vertalen dat zeer veel vreugde geeft.
Mij geeft het tenminste enorm veel vreugde.
Hij ging zo ver in het begrip van deze vreugde.
Ik wou dat we in de Engelse taal de subtiele elementen bezaten om dat boek te vertalen.
Ik dacht dat we vandaag de Puja van Shri Chakra en Lalita Chakra zouden moeten doen,
die we nog nooit gedaan hebben.
Het is de juiste plaats om deze chakra's vandaag te doen.
Er werd veel over Shri Chakra en Lalita Chakra geschreven
maar om het grondig te begrijpen: wanneer de linkerkant de Vishuddhi bereikt,
dan gebruikt deze de Shri Chakra in de rechterkant
en de Lalita Chakra in de linkerkant om zichzelf te manifesteren.
Het zijn deze twee chakra's die alles wat we zien manifesteren.
Maar het zijn deze chakra's die verschillende soorten vibraties uitzenden
en door hun hoekigheid - zoals wanneer je een stuk karton hebt
dat de hele tijd ronddraait
en waarin kleine gaatjes zijn met verschillende kleuren -
krijg je verschillende kleuren
en ook nog verschillende permutaties en combinaties.
Op dezelfde manier worden verschillende permutaties en combinaties gecreëerd
en zo krijg je al de voordelen van Sahaja Yoga.
Deze twee chakra's zijn dus heel belangrijk.
Ik weet niet of jullie mantra's weten voor Shri Chakra,
maar ik zal jullie een boek geven, later. Ik zal het voor jullie vertalen
en jullie kunnen dan iets samenstellen voor Shri Chakra.
Shri Chakra rechts en Lalita Chakra links,
wat we dus vandaag werkelijk vereren
is de kracht van Mahakali en de kracht van Mahasaraswati, beide samengebracht.
Nu beginnen we dus zaken te combineren en ze dus niet apart te zien.
Nu zijn deze twee energieën zeer belangrijk.
Zonder de energie bestaat niets.
Zo is bijvoorbeeld deze lamp nutteloos als zij de kracht niet heeft om licht te geven of te branden.
Op dezelfde manier ben je nutteloos als je je zelfrealisatie niet hebt
want je kracht is niet opgewekt,
tenminste niet volledig.
Maar deze twee krachten geven ons, zelfs zonder zelfrealisatie, zeer veel voordelen.
Wat je ook ziet, wat in deze wereld geschapen is,
werd gedaan door deze twee chakra's van de Adi Shakti.
Maar hier beweegt de kracht niet, zij beweegt niet.
Maar in de mens begint de kracht te bewegen en wanneer zij begint te bewegen,
dan kunnen wij zeggen dat zij een andere wereld schept.
Maar de beweging is niet alles.
Deze kracht geeft je eigenlijk intelligentie, geeft je allerlei zaken
die je als mens hebt.
Maar later wordt deze kracht in jezelf verlicht
en de linker- en rechterkant worden verlicht.
Deze verlichting krijg je wanneer je je zelfrealisatie krijgt,
maar niet onmiddellijk, niet onmiddellijk, dat moet men begrijpen.
Als je bijvoorbeeld pijn hebt, of als je chakra verstoord is,
dan moet je je handen gebruiken.
Je kan niet zeggen: de energie vloeit door mij,
dus is alles in orde, ik kan het aan. Dat is het niet.
Je moet je handen gebruiken om deze kracht aan jezelf of anderen door te geven.
Als je maag pijn doet, dan kan je zeggen:
als deze energie door mij stroomt, waarom moet mijn maag dan pijn doen?
Maar de inbreng van deze chakra's moet nog komen
en daarom moet je de krachten van je handen gebruiken.
Als je je handen niet kan gebruiken, dan kan je deze energie niet doorgeven.
Veel mensen hebben Mij reeds gevraagd.
Moeder wanneer zal er een horizontale beweging plaatsgrijpen?
Het zal horizontaal spreiden, zeker en vast,
maar zelfs deze horizontale beweging
moet door deze zeer belangrijke chakra's geleid worden.
Je moet dus het belang van deze twee chakra's in jezelf begrijpen.
Daarom heb Ik je reeds dikwijls gezegd je hoofd niet teveel op deze manier te bewegen,
zelfs wanneer je praat. Ik bedoel, het is een manier van praten,
dit, dat, het komt zeer veel voor, in het bijzonder bij de Fransen.
Dat is nog een manier om je chakra's niet te respecteren.
Je moet je schouders niet teveel bewegen.
Meestal spreken jullie op deze manier, het werkt de chakra's tegen.
Je zou de schouders recht moeten houden.
Als je zingt kan je je bovenlichaam bewegen,
dat is goed, maar niet de schouders.
Dit moet men begrijpen, .
dat men voor deze twee centra moet zorgen
Je kan je nek, je lichaam bewegen wanneer je zingt,
dat is belangrijk, het helpt,
maar niet je schouders.
De schouders moeten stil gehouden worden.
Maar als je ja zegt, hoef je niet ja, ja, ja te knikken.
Het is iets heel, heel eenvoudig, maar het kan een zeer slecht effect hebben.
En zij die hun schouders teveel bewegen, voelen de vibraties niet goed,
omdat hun chakra's niet in orde zijn.
Het is een eenvoudige zaak om te begrijpen,
dat zij de belangrijkste chakra's zijn die we hebben en
dat wat ook uit deze Paramchaitanya moet gebruikt worden,
door deze twee centra moet gebruikt worden.
Veronderstel dat een chakra langs de ruggengraat verstoord is.
Je moet dan je handen gebruiken.
Iemand kan zeggen:
"ik zet er mijn aandacht op." Het werkt niet op die manier,
want je aandacht heeft nog niet
dat niveau bereikt waar deze chakra's
zoals Shri Chakra en Lalita Chakra, je aandacht gehoorzamen.
Zij doen het niet. Je moet het dus met je handen klaren.
Pas op, beweeg je schouders niet teveel.
En als je ziet hoe de Indiërs bhajans zingen: zij bewegen het hele lichaam,
zij doen zo. Maar zij zullen nooit hun schouders bewegen.
De schouders bewegen in dezelfde richting als hun nek.
Het kan zijn dat zij hun nek zo bewegen,
maar zij zullen nooit hun schouders zo bewegen,
volgens Indische maatstaven brengt dit geen voorspoed.
Door de cultuur die gebaseerd is op wat vele heiligen
en zieners hebben verteld,
staan deze maatstaven meer in verband met het spirituele dan met het materialistisch leven.
We kunnen zeggen dat het materialistisch leven
je slechts een gedeeltelijke ontwikkeling brengt,
tenzij er een basis van spiritueel leven is.
Maar om volledig te ontwikkelen, moet je een spirituele basis hebben.
Daarom moet de spiritualiteit diep zijn, volledig toegerust zijn,
absoluut perfect zijn, want zij is de grondslag.
Dan kan het hele gebouw opgetrokken worden.
In het Westen is het verkeerd gegaan, het geeft niet. Nu kunnen jullie het opbouwen en dan
zullen jullie verwonderd zijn hoe jullie echt stevige mensen geworden zijn.
Dit is een zeer korte lezing over Shri Chakra.
Ik denk dat Ik zou moeten gaan zitten en er alles over neerschrijven
en het zou voor jullie fijn en handig zijn om te lezen.
Maar je moet weten dat deze chakra's uiterst efficiënt worden
wanneer je voorbij de gedachten gaat,
want de gedachte oefent er een druk op uit
en door de druk wordt de beweging van deze chakra's
erg traag en ondoelmatig.
Maar eens je uit je gedachten geraakt en het gedachteloos bewustzijn betreedt,
dan beginnen deze chakra's te werken
en begin je veel dieper in je eigen wezen af te dalen.