Puja em Nasik, Índia, 23.12.1986
Assim, agora nós estamos aqui...
em um dos mais antigos
lugares chamado Nasik.
Eu acho que vocês devem ter ouvido
falar sobre o que aconteceu...
quando Shri Rama e Sita
estavam morando aqui,
por que este lugar foi
chamado de Nasik,
Eu lhes contarei resumidamente.
Este é o lugar onde
Shri Rama e Sita...
e Lakshmana estavam morando,
e a irmã de Ravana,
porque alguns dos impérios de Ravana,
uma parte do império era
muito próxima deste lugar.
Ela veio para seduzir Shri Rama.
Então Shri Rama sorriu
para ela e disse:
"Não é possível Comigo, porque
Eu tenho uma esposa muito boa",
disse em Seu jeito doce.
e Ele é conhecido por
seu jeito formal,
formal não é a palavra, mas
por suas formalidades gentis,
e nós chamamos isso de Sankocha.
Ele disse: "É melhor você
tentar com Meu irmão",
porque Ele sabia que Seu irmão
era um sujeito terrível.
Assim, tudo isso é rakshasi, é uma
característica dos rakshasas,
as mulheres que são rakshasinis
tentam seduzir os homens.
Os homens que são rakshasas
tentam seduzir as mulheres.
É uma característica dos
rakshasas, não dos seres humanos.
E é claro, não é dos Devas.
Então essa rakshasini
quis tentar a sorte.
Com seu ego, ela foi até Lakshmana...
e ela Lhe disse: "Você agora vai
viver sem Sua esposa por 14 anos,"
"e esses 14 anos vão ser muito
pesados para Você."
"Então eu acho que é melhor
Você se casar comigo."
"Eu sou uma boa mulher, por que
Você não se casa comigo?"
Então ela disse: "Eu tenho
um belo nariz,"
"eu tenho belos olhos,
sou muito bonita."
Deve ser artificial,
Eu tenho certeza,
ou ela deve ter estado em algum tipo
de salão de beleza ou algo assim.
Só Deus sabe o que
ela deve ter feito,
mas ela estava
tentando impressionar.
E Lakshmana foi ficando enfurecido.
Ele não conseguia ver aquilo, via:
"Olhem para esta mulher vindo e
tentando desafiar Minha castidade."
E por fim, Ele ficou muito zangado.
Ele lhe disse: "Saia daqui. Eu não
tenho nada a ver com você."
"Você é imprestável. Não tente
este truque Comigo."
Mas ela não foi, ela ficou
tão encantada com Ele,
e o ego dela ficou ferido, ela disse:
"Não, não aceito nenhuma derrota."
Ela continuou. Então Ele ficou
muito zangado e cortou seu nariz,
do qual ela era muito orgulhosa:
"Eu tenho um belo nariz."
Ele cortou o nariz dela. E o nariz
representa o ego.
Quando as pessoas têm ego, o
nariz delas fica deste jeito.
Por exemplo, vocês devem ter visto,
enquanto estávamos vindo...
de Runala, eles disseram
"nariz de duque",
porque um nariz tão grande
que começam a ter...
não pode ser um nariz de inglês,
deve ser do duque de algum lugar.
Do contrário, não poderia
ser um nariz tão grande.
Então os indianos chamam
isso de "nariz de duque".
Então ela tinha um nariz
tão grande, tão grande.
Ele cortou o nariz dela
mostrando que...
Ele tentou destruir o ego
dela de sua beleza.
Isso é muito significativo,
muito significativo,
pois Lakshmana reside no estômago,
podemos dizer, no lado direito.
Ele cuida de nosso lado direito...
que é o fígado, que nos
dá a parte do ego...
e é somente Ele que destrói isso.
Portanto Ele é o grande
destruidor de nosso ego.
É significativo Ele ter
destruído o ego dessa mulher.
Cortando o ego dela, ela não
poderia seduzir ninguém.
Nariz é a palavra "nasika"
em Sânscrito.
É por isso que este lugar
foi nomeado depois...
do corte do nariz, como Nasik.
Mas como em todos os
lugares religiosos,
reunimos todos os tipos
de negatividades,
muita negatividade também
se juntou em Nasik...
e as pessoas em nome de
Deus pensaram que...
eles eram um lugar importante,
como temos em toda religião,
vocês sabem, no Cristianismo...
ou no Islã, em todas as religiões,
nós temos o mesmo problema.
Eles começaram suas lojas aqui,
então este aqui é um dos
"shopping centers" de Deus.
Aqueles que estão interessados
em compras de gurus...
podem vir à Nasik e
esvaziar seus bolsos.
Assim, este é um dos
problemas deste lugar.
E é por isso que a Sahaja Yoga
leva tempo para se enraizar.
Nós já desistimos de Kolapur,
que é um outro grande
lugar que desistimos.
Pandapur e também, de certa
maneira, Thirujapur,
porque lá eles têm todos os tipos
de forças negativas atuando...
e todos eles estão ganhando dinheiro,
embora o lugar seja tão
vibrado, tão grandioso,
porque Shri Rama veio aqui. Ele
não estava usando Suas sandálias,
e Sua esposa também
veio de pés descalços.
Todos Eles tocaram esta Mãe Terra,
então este lugar deve ser
muito vibrado, sem dúvida,
mas todas essas negatividades
estão aqui, como nós somos...
muito suscetíveis quando
somos superficiais,
as pessoas pegam a negatividade
primeiro e o positivo vem mais tarde.
Deste modo, este lugar de
Nasik foi contaminado...
por essas pessoas que quiseram
ganhar dinheiro em nome de Deus.
Agora, nós viemos para aqui,
alguém pode dizer: "Mãe,"
"nós não conseguimos muitas
pessoas aqui", ou também...
vocês podem dizer que a Sahaja Yoga
está se movendo muito devagar,
Eu concordei. Ela está se movendo
mais rápido em qualquer outro lugar.
Apesar do fato de Dr. Sangi e sua
família serem pessoas muito fortes...
e nós temos alguns Sahaja
Yogis muito fortes aqui.
Mas é por isso que precisamos
de pessoas muito fortes aqui...
para trabalhar essas negatividades e
virá o dia em que todas elas fugirão.
A vinda de vocês ajuda muito,
porque vocês também são
canais da Divindade...
e quando vocês vêm a este país, a
esta parte do país ou a este lugar...
que é cheio de negatividade,
suas vibrações ajudam muito.
É por isso que sempre lhes peço para
fazerem algumas compras em Nasik,
e hoje, se possível, por uma hora,
se vocês puderem fazer isso, seria
muito bom, mas de qualquer forma,
se vocês quiserem ir para Saptha
Shringi também, vocês podem ir.
Agora, continuando com a palestra
que lhes dei outro dia...
sobre o belo espelho que Deus
criou para ver a Si mesmo.
Mas depois de criar todo o universo,
Ele criou a Mãe Terra.
Depois Ele levou a Mãe Terra
em direção à lua,
de modo que Ela esfriasse,
e depois Ele moveu a Mãe Terra
em direção ao sol,
e A trouxe a um ponto onde a
vida pôde ser sustentada.
É desse modo que a vida
começou na Terra.
Nos Puranas está descrito que...
houve Avatares de Shri Vishnu
nesta Terra...
que um por um levou para a evolução.
Desse modo, vocês viram que
nós temos Macha Avatar,
Kurma Avatar e todas essas coisas
sobre as quais vocês sabem,
e deve ser contado aos
novos Sahaja Yogis.
Por fim, esta é a situação agora
no Sahasrara onde Eu tive de vir.
Nesse estágio, o trabalho
principal é dar a Realização,
elevar a Kundalini, esse é
o Meu principal trabalho.
E isso é o que tem de
acontecer em larga escala.
Neste país, não há tanto problema,
porque muito poucos lugares
são desse jeito...
onde há negatividade. Nos
vilarejos, vocês viram...
como nos lugares de pescadores
muitas pessoas vieram,
que eram sem malícia, como belamente
eles cantaram para vocês,
cantaram para Mim e
eles eram tão bons.
Assim, este país não é
uma coisa tão difícil...
dar a Realização e estabelecê-los
na Sahaja Yoga,
porque eles imediatamente saltam
na alegria da Sahaja Yoga,
enquanto que no ocidente,
como vocês sabem,
nós não saltamos para dentro da
alegria, mas primeiro começamos...
a ver isso através de
nosso ser racional.
A racionalidade depois se desenvolve
no que chamamos de Chitta.
Então começamos a usar
nossa atenção...
para diferentes lugares, usando
as vibrações, isto e aquilo,
mas a parte relativa à alegria
vem mais tarde,
e é por isso que não se
estabelece muitas pessoas.
Antes de tudo, têm de ser
falado um pouco para eles...
e feito com que eles se estabeleçam,
porque a natureza da luz
da Kundalini é tal...
Que Deus os abençoe, chegaram
na hora, venham aqui.
Por favor, venham.
Venham à frente,
Onde está isto?
Está no carro? Vocês
pegaram um taxi?
Vocês vão manter isso.
Vocês podem tirá-lo. Sim, podem
tirar. Peça alguém para fazê-lo.
Tudo bem.
[Marathi]
Tudo bem, venham aqui.
Que Deus os abençoe.
Vocês vieram carregando
isto de onde?
Em sua cabeça?
[Marathi]
Venham.
Está bem errado agora,
eles tiraram seu casaco.
Foi um dia frio aqui, então Eu
apenas disse para parar isso.
Está bom para vocês aqui,
está bom e aquecido.
Tudo bem. Então Deus criou este
universo para ver Sua imagem...
e como Eu lhes disse, o ouro
não pode ver a beleza dele,
a natureza não pode ver sua beleza,
o sol não pode ver sua beleza.
Então eles têm de se expressar,
de se manifestar para verem
suas próprias imagens.
Agora, Deus criou os seres humanos,
no final, como Eu lhes disse,
e agora Ele quer ver Sua
bela imagem em vocês.
Então antes de tudo, saibam que o
espelho de vocês é o Espírito.
Esse é o espelho que você tem
com o qual você pode ver,
você não conhece
a grandeza dele,
não conhece sua beleza,
não conhece nada,
no sentido de que Ele reflete a
beleza de Deus dentro de você.
Agora, você tem de criar uma
imagem, ou você pode dizer,
nós temos de manifestar nosso
trabalho de tal forma...
que possamos ver nossa imagem...
nesse espelho de Deus que temos
dentro de nós mesmos.
Então, quando os Sahaja Yogis
começam a se manifestar,
afirmando a si mesmos,
projetando a si mesmos, então eles
podem ver sua própria imagem...
e eles ficam surpresos:
"Como podemos ser tão belos?
"Como podemos ser tão bons?"
"Como podemos ser tão poderosos?"
"Como podemos ser o poder universal?"
"O quanto que nós somos ajudados."
Isso é muito surpreendente
e é desse modo -
Por favor, mantenha seus olhos abertos,
senão seus chakras não ficarão bem.
Então quando você tem todas essas...
experiências de sua bondade,
de sua grandeza, de sua glória,
você começa a manifestar Deus.
Então, agora, para Deus,
seu espelho está pronto.
Para Ele, você é Seu espelho.
E Ele quer se ver através de você.
Assim, toda a beleza que você tem,
todos os poderes que você
tem estão dentro de você.
Mas a maioria das religiões
que foram estabelecidas...
pelos grandes santos, que quiseram
ajudar nesse procedimento,
simplesmente foram invertidas, pois
lhe é falado que vocês são os piores,
que vocês são os pecadores, que
vocês são pessoas perdidas,
inúteis, de modo que você
vá e dê mais dinheiro...
e mais dinheiro e essa
é uma outra estupidez.
Você pode ver tão claramente o
quanto é estúpido o esforço todo.
Fazendo isso, você faz com que
as pessoas pareçam feias,
doentes, inúteis.
O sistema inteiro, a civilização
inteira trabalha ao contrário.
Por exemplo, hoje em dia, Eu
tenho visto no ocidente que...
se você parece um tuberculoso,
você é considerado bonito...
ou se há algum tipo de bhoot,
você é considerado bonito.
Pelo contrário, você tem
de parecer saudável,
florescendo como uma flor, puro,
esse é o sinal de uma
pessoa que é bela,
não uma pessoa que fica o
tempo todo suspirando...
e que está prestes a se mudar para
o hospital ou para um cemitério.
Esse tipo de ideia, Deus nunca
teve em Sua mente.
Essa é a ideia que chegou a você...
através da administração inteligente
de alguns agentes demoníacos.
E eles lhes deram essas ideias
e vocês as estão realizando.
Assim, o senso de beleza que você
possui tem de ser um pouco diferente,
muito diferente, Eu disse,
absolutamente, exatamente o oposto.
A face de uma pessoa que
é uma alma realizada...
é muito diferente da face dos outros.
Para eles, ele pode não parecer
bonito, porque eles veem a feiúra,
enquanto nós vemos a verdadeira
beleza que agrada Deus.
Ver suas faces deve agradar Deus,
refletindo a manifestação Dele.
Por exemplo, veja as flores, você
gosta das flores que estão viçosas,
você as olha com grande admiração.
Da mesma maneira, quando Deus vê
Seu reflexo entre os Sahaja Yogis,
Ele ficará muito mais satisfeito. E
isso foi o que Eu senti ontem...
quando todos vocês cantaram juntos
com todo o oriente e o ocidente...
combinados juntos com
tamanha beleza.
Eu senti que Eu estava satisfeita
dentro de Mim mesma,
pois algo aconteceu e algo
mostrou os resultados.
A beleza está se mostrando agora
nos rostos de Meus filhos.
Nós devemos agradar Deus.
Vocês devem Me agradar muito.
Essa é uma coisa muito grande que
está acontecendo em Nasik, Eu acho.
Essa gratidão de vocês...
e Minha própria satisfação,
Eu Me sinto muito gratificada.
Eu Me sinto muito satisfeita
e realizada.
E essa é a situação em
um lugar como este,
onde Sita teve de sofrer muito,
onde Lakshmana teve de fazer todas
essas coisas desagradáveis.
Foi uma coisa terrível
que aconteceu em Nasik.
E nisso, se você entra
nesse passado...
como uma peça de teatro,
você mostra um clímax e...
depois o anticlimax desse jeito.
Ontem, Eu senti que o drama
está completo agora.
Eu fiquei realmente muito satisfeita
com o que aconteceu noite passada,
a unidade com a qual cantamos,
a unidade que sentimos...
e a unidade que tivemos
em relação a nós mesmos.
Nós somos seres universais. Nós
não pertencemos a nenhum país,
não pertencemos a nenhuma
casta, comunidade...
ou às assim chamadas religiões.
Todos nós somos pessoas universais.
Não temos nenhuma restrição que nos
mantêm separados uns dos outros.
Todo esse amor, toda essa afeição...
e tudo isso vai transformar
este mundo horrível...
em direção ao caminho certo,
em direção ao caminho correto,
em direção ao caminho
da benevolência.
Assim, Nasik fez algo bom para Mim.
Da última vez, Eu tive
lágrimas em Meus olhos...
e vocês tiraram a fotografia
dessa Sandra Karuna,
e hoje, Eu tenho o sentimento de
grande alegria dentro de Mim.
Que Deus abençoe todos vocês.
Obrigada.