ondertiteld Nasso: 2018 0620
https://www.youtube.com/watch?v=ZTIyb7bSLMk
https://www.amruta.org/1982/05/15/puja-understand-your-own-importance-1982/
vert MJ-corr Ann-corr Trees audio-corr Ann
1982-0515 Puja in Brighton P2, UK, CC, DP
Kijk, zo is het eigenlijk, in subtiele vorm.
Het gebied van de Kailash maakt deel uit van zijn domein.
De Kailash is zeer groot in omvang, weet je. De top van de Kailash.
Je moet echt eens foto's zien van de Kailash.
Het ziet eruit als een menselijk gezicht, echt waar - prachtig.
Met drie kleine hoofden, zie je dat?
Je kunt het heel duidelijk zien.
En de vibraties zijn overweldigend.
En weet je nog die dag toen we de Shiva Puja hadden?
Die dag was alles volledig bevroren.
Een heldin.
'Nayika' is de bevelhebber, dat klopt. 'Shri chakra':
dat is de chakra waarmee de hele wereld gecreëerd werd,
alles; 'Shri' is de chakra van de creativiteit.
'Chintamani' zijn de juwelen
die de vervulling van je verlangens tot stand brengen.
Wat je ook maar verlangt, al je zorgen, al je verlangens worden vervuld
door dit juweel genaamd Chintamani.
Zij is het die al je verlangens in vervulling brengt. Je moet verlangen.
Brahma's, de vijf Brahma's. De vijf elementen.
Hardop.
'Vaibhava'.
'Vaibhava' is de glorie.
...het verenigt zich.
'Manatma'.
Lees de vertaling eens voor.
Kijk, dit komt door 'samasas';
'Vigraha' is niet correct, dat is de reden.
Lees nu dit maar voor...
'Atmanas'
'Manatmanas':
zij van wie het verstand 'atma' is geworden.
'Manatmanas'.
Kijk, zij vormen haar waardigheid - daar gaat het om.
Dat is haar 'vaibhav'. 'Vaibhav' betekent, we kunnen zeggen,
de majestueuze trillingen die ze uitstraalt.
Het kan van alles zijn - mijn armbanden kunnen mijn 'vaibhav' zijn,
het zijn dus in feite sieraden die haar verhevenheid benadrukken.
'Vaibhav', zie je.
Rishi's zijn bijvoorbeeld ook mijn 'vaibhava's';
en het is waar wat ik jullie heb verteld. Jullie zijn mijn 'vaibhava's'.
Deze Bandhasur, of hoe hij ook heet -
gisteren was die vrouw door hem in verwarring gebracht...
'Muktananda' - dat is Bandhasur.
Yogi: "De asura die je vastbindt."
Het is zeer moeilijk om van dit soort mensen verlost te raken.
Muktananda is degene die je volledig
aan hem gebonden maakt - en hij zegt: "Hier heb je Muktananda."
Deze vrouw is al geveld door tuberculose,
maar nog kan ze hem niet opgeven, zie je.
Haar hart is aan beide kanten zwaar geblokkeerd,
ze gaat zienderogen achteruit, maar ze kan hem niet opgeven,
want ze is aan hem gebonden - hij is Bandhasura.
Bandhasura heeft deze eigenschap:
hij bindt mensen aan hem, zie je,
en zelfs op hun sterfbed kunnen ze hem nog niet loslaten.
'Sampatkari'.
'Sampati' betekent 'eigendom' en wordt vertegenwoordigd door een olifant.
Dit is het belangrijkste punt.
Kijk, 'ashwakoti' - miljoenen 'ashwa's'.
'Ashwa' betekent 'paarden'; dus witte paarden - miljoenen witte paarden.
Weet je dat?
'Ashwarudha'.
Zij die de paarden berijden, de witte paarden,
zijn de vertegenwoordigers van de Shakti, van de kracht,
en zij zijn degenen die deel uitmaken van de Kalaki.
Ze zijn met miljoenen, miljoenen. Eén 'crore' betekent 'tien miljoen'.
Zij is de actie; de chakra van de actie is de Shri chakra,
de chakra waarmee je handelt.
De Shri chakra bevindt zich aan de rechterkant.
De 'Geya' chakra. 'Geya' betekent 'waarmee je weet'.
Met behulp van 'Geya' weet je dingen.
Zij is de beheerder van dat centrum
waarmee je dingen weet.
Alle kennis is alleen afkomstig van deze chakra.
Zij die gediend worden zijn de 'mantrini's'.
Jullie hebben - jullie mantra's zijn verlichte mantra's.
Alles wat je zegt is een mantra.
Kiri? Kri, kri. Ja, dat wordt 'sa'.
'Kri' is 'Karochita', dat gaat weer enkel over de Shri chakra.
Sahaja yogi's moeten dus ook voorzichtig zijn, zie je.
Het is enigszins angstaanjagend.
'Madhyaga'.
Een krans van vlammen - 'Jwalamalini'.
'Jwalamalini' is...
Die vreselijke Bandhasur.
Waaruit bestaat de moed van 'Nitya'?
Het is de kruisiging van Christus.
Dit is de moed van 'Nitya', want hij is een eeuwig wezen,
dat maakt het mogelijk om zijn kruisiging aan te zien; in een ander geval
is het voor een moeder afschuwelijk om haar kind te zien kruisigen.
Maar het kan omdat hij de moed van 'Nitya' heeft,
dat is de moed van 'Nitya' - de moed van de eeuwigheid.
Je ziet de moed van de eeuwigheid,
hoe hij werkelijk gedood werd, maar weer uit de dood herrees.
Maar het is zo bewonderenswaardig om die moed te zien.
En we moeten beseffen dat wij diezelfde moed in ons hebben.
Ja, absoluut.
'Bala' is Kartikeya. Het is Kartikeya.
En hij vernietigt, want op dit moment is Kartikeya werkzaam, zie je -
op dit eigenste moment.
Maar hij is me er een, die afschuwelijke Bandhasur, hij zorgt ervoor...
Wat was me dat een verschrikkelijke vrouw, die avond!
Zal dit nu niet gebeuren... Nu?
Is het nu klaar of niet? Het is nu klaar.
Ik heb ze aan Pamela gegeven.
Pamela, waar zijn die sieraden die ik je had gegeven?
Waar zijn ze? Ja, waar is het?
Daar zijn ze allebei.
'Karanguli'.
Uit haar...
...vingernagels. 'Karanguli'.
'Anguli' is 'vingers'.
Pashupati is Shiva, en zij is Mahapashupati.
De steden worden verbrand, net zoals de stad van Rajneesh verbrandde.
'Madhyakuta'. Het middelste deel.
'Kula' is, je kunt het ook een dynastie noemen; een adellijk geslacht.
Yogi: "Mataji's 'kula', dat zijn alle Sahaja yogi's."
Absoluut.
Kijk, de betekenis is heel delicaat.
Als je bijvoorbeeld kijkt naar de symbolen van -
Gavin heeft me bijvoorbeeld een klein kroontje gegeven,
als symbool voor Engeland, zie je,
en ik draag daar echt enorm veel zorg voor, begrijp je -
ik heb het altijd heel voorzichtig behandeld.
Daarnaast is 'kulangana' ook een woord dat gebruikt wordt voor een vrouw
die veel belang hecht aan de 'kula', alles in verband met het huis,
ze hecht veel belang aan de waardigheid van haar huis, van haar gezin,
aan waardigheid in het algemeen.
Ze draagt zorg voor de waardigheid van al haar familieleden.
Voor haar is de waardigheid van haar familie
van het allergrootste belang.
Ze geniet ervan.
Dan is er nog een ander woord, namelijk 'kaul'.
'Kaul' is een methode waarbij men vraagt of iets correct is of niet
met het oog op de 'kula';
en als de bloem dan op een bepaalde manier terechtkomt
dan zeggen ze: "Ja, kaul, ja, ja.
De Godin heeft me de toestemming gegeven."
Dus Kaulini is zij die
enerzijds de meesteres is van de 'kula';
maar anderzijds is zij het ook die 'ja' of 'nee' tegen je zegt,
die je aanwijzingen geeft in welke richting je moet gaan.
'Akula'. 'Akula' betekent 'zij die voorbij alle verwarring is'.
Maar 'Kula' betekent ook 'de oever van de rivier' - dat is ook 'kula';
'Akula' kan dus ook betekenen: 'zij die geen oevers heeft'.
'Samaya' betekent 'tijd'.
Zij is degene die de precieze tijd kent waarop de puja moet beginnen,
ze weet wanneer ze wat moet doen, ze kent de timing,
omdat zij zich in de tijd bevindt.
Dit is van zeer groot belang.
Wat precies?
'Samayachaara', 'samayachaar' betekent datgene wat er moet gebeuren
op een specifiek moment.
In deze moderne tijd is het bijvoorbeeld zo
dat je alle specifieke dingen die er moeten gebeuren,
alles wat spiritueel gunstig is in deze moderne tijd, ook echt moet doen.
Voor ons is het bijvoorbeeld belangrijk om Engels te leren.
Maar los daarvan betekent 'samayachaar' ook het toepassen
van de juiste gewoontes op het juiste moment, zie je,
het is goed om de juiste gewoontes te gebruiken op het juiste moment,
het is spiritueel gunstig, dus je moet het doen;
bijvoorbeeld het vastmaken van de veiligheidsgordel:
als je in de auto zit moet je de gordel gebruiken - dat is 'samayachaar'.
Kijk, voor de Devi is dit niet noodzakelijk.
Als jullie mij bijvoorbeeld geld geven
dan hoef ik dat niet op de bank te zetten.
Ik kan het allemaal uitgeven en zeggen dat het op is -
dat zou voor mij geen zonde zijn.
Ik kan al jullie eigendommen in beslag nemen,
alles, zonder een zonde te begaan.
Maar met het oog op de tijd waarin we leven,
en om jullie te laten zien wat goed voor je is
en welke houding je zou moeten hebben ten opzichte van geld
en ten opzichte van de collectiviteit, gedraag ik me dienovereenkomstig.
Maar in feite is dat voor mij niet nodig,
want ik sta daar boven, nietwaar?
Maar 'samaya', datgene wat noodzakelijk is
met het oog op de tijd, moet ik wel toepassen.
En dat moeten jullie goed begrijpen.
Jullie mogen geen abnormale mensen zijn, zie je,
je moet je op een normale manier gedragen.
Zelfs als ik je vertel dat je dit rood niet zou mogen dragen,
omdat het op dit moment niet 'samaya kul' is, zie je,
dan zouden mensen het nog niet eens begrijpen,
dus hoef je dat niet te dragen.
Het getuigt van wijsheid een normaal leven te leiden
en je op een normale manier te gedragen, normale dingen te doen.
Maar voor God is dit niet nodig.
Voor God is het niet noodzakelijk, want hij staat hier boven,
maar als je volgelingen hebt die moeten groeien
en die ook met andere mensen te maken krijgen,
dan moeten zij weten hoe zich te gedragen. Het is bijvoorbeeld
voor mij helemaal niet nodig 'dankjewel' te zeggen tegen jullie.
Als jullie mij een glas water geven,
dan betekent dat een voorrecht voor jullie, begrijp je?
Maar toch zeg ik wel tien keer 'dankjewel',
omdat jullie ook 'dankjewel' moeten zeggen.
'Samaya kul', 'samaya kul'.
Ere aan haar, die de enige is
die in de Muladhara leeft.
Niemand anders kan daar binnentreden.
'Brahma granthi'.
Kijk, je kunt niet in dit centrum binnentreden
voordat je Kundalini is opgestegen,
en de Kundalini is de vertegenwoordiging van de Heilige Geest.
En zij is de enige die dit gebied kan betreden.
En zij, de Devi, zetelt daar ook
in de vorm van Mahalakshmi, of in de vorm van Lakshmi, in de Manipura.
Kijk, zonder naar Sahaja Yoga te zijn gekomen
zou je al deze dingen nooit hebben begrepen, nietwaar?
Want jullie zouden normaal gezien niet eens weten
dat er 'granthi's' in ons zijn,
dat er centra in ons zijn, en dat deze centra
geopend moeten worden zodat er vervolgens 'granthi's' gevormd worden
tussen de centra - al deze kennis is zo goed als ontoegankelijk.
Als jullie niet gerealiseerd zijn, wat voor nut heeft het dan
hier met jullie over te praten? Jullie zouden het niet begrijpen.
Maar soms kun je bij iemand zien
dat op een bepaald punt tussen
twee centra de Kundalini stopt, zie je.
Als je bijvoorbeeld de centra hebt van Manipura en Swadisthana,
dan stopt de Kundalini tussen deze twee centra.
Wat betekent dit nu?
Dat is de 'granthi' van Vishnu,
het is dus de 'Vishugranthi vibhedini'.
Alleen als je de mantra van 'Vishnugranthi vibhedini' zegt,
dan zal de Kundalini verder opstijgen.
Maar voor de realisatie, voordat de Kundalini
zelfs nog maar is opgestegen, wat heeft dit dan voor betekenis?
Dan zijn het slechts woorden zonder enige betekenis.
Hier, ter hoogte van de Agnya chakra.
'Antaral'. 'Antaral' betekent de diepste kern.
'Antaral' - in de diepste kern van de Agnya chakra
zetelt zij. 'Rudra'.
'Sahasraram bhuja' wil zeggen 'in de lotus van de Sahasrara',
'aarudh' - zij is hierop neergedaald.
Bestijgen - dat is 'aarudh'. Goed.
Als je op een troon gaat zitten
of op een paard dan noemen jullie dat ook wel 'gezeten':
zij is 'gezeten op', zij is 'gezeten op' - 'aarudh'.
Ere aan haar die rank is als de stengel van een lotus.
Dat wil zeggen dat je me nooit ruw mag behandelen.
'Bhavani'. 'Bhava' betekent 'zich uiten'.
Alles wat een uiting is. Alles wat zich bekend maakt.
Je moet een gevoel hebben.
Als je geen gevoelens voor me hebt, dan zul je me nooit kennen.
Op een rationele manier kun je me niet leren kennen.
De mensen die hebben geprobeerd me rationeel te leren kennen,
zullen mij nooit kennen.
Je moet gevoelens hebben.
Een bos van...
Kijk, in je wordingsproces
kun je in vele netten verstrikt raken, maar zij is degene
die de netten lossnijdt en je tot de Spirit maakt.
Kijk, alles wat zich ooit gemanifesteerd heeft en dat ooit gecreëerd werd,
is in feite niets anders dan een bos,
en zij neemt je mee voorbij dat bos.
'Bhadra' betekent eigenlijk 'beschaafd', begrijp je?
Zij houdt van mensen die beschaafd zijn.
Ze houdt niet van arrogante mensen,
mensen die niet weten hoe ze zich moeten gedragen,
ze houdt niet van slechtgemanierde mensen, zie je -
behalve Shiva dan, want hij heeft zijn eigen stijl, zie je.
Hij is heel vriendelijk, maar hij is ook zo onschuldig, zo lief.
Stel je voor, hij rijdt op een stier - hij is dus echt niet zo beschaafd!
Het is niet erg beschaafd om je op een stier te verplaatsen, nietwaar?
Ik bedoel, zij is een dame. Zij is heel gedistingeerd, als het ware.
"Ere aan haar
die haar bhakta's alleen maar goede dingen schenkt."
Alleen maar goede dingen, geen slechte dingen -
als je bijvoorbeeld om whisky vraagt, dan zal ik het niet geven!
"Ere aan haar die van haar volgelingen houdt."
Dat is absoluut zo. Jullie mogen hier hartgrondig zeker van zijn,
dat ik ongelofelijk veel hou van jullie allemaal, goed?
Je hoeft hier dus helemaal niet verlegen om te zijn.
Ik hou van jullie, van elk van jullie,
nog veel meer dan jullie van mij houden.
Als je dit weet zul je ook van jezelf en van elkaar gaan houden.
"Ere aan haar die enkel
via toewijding benaderd kan worden."
Via toewijding.
Jullie kunnen mij enkel via bhakti sturen.
'Sharada' is Saraswati.
'Shatodari' heeft niet die betekenis.
'Shatodari'. 'Shat' betekent 'honderd'.
Zij heeft honderd, honderd - 'udara' betekent 'magen',
zie je, 'udara' betekent 'baarmoeders'.
Zij heeft honderd baarmoeders.
Hoe zou ik anders al dat werk kunnen doen?
Dit (doekje met kumkumresten) gaat mij rood kleuren.
Je zou ook een onverstoorbare persoonlijkheid moeten hebben.
Er is niets om je druk om te maken,
het is allemaal één grote klucht.
Dat wil zeggen: een persoonlijkheid die volledig geïntegreerd is.
Ere aan haar die boven het verlangen staat.
Daarom zeg ik dat jullie moeten verlangen.
Zij is intentieloos, begrijp je, intentieloos.
'Prapancha' betekent 'intentieloos', zie je.
Het zijn alle elementen die het doel creëren.
Als de elementen er niet waren dan zou er geen doel zijn.
Ik bedoel, als jij de woonplaats van iedereen vormt,
hoe kun je dan zelf een woonplaats hebben?
Als jij van iedereen de steunpilaar bent,
hoe kun je dan zelf ondersteund worden?
Haal je die situatie nu eens voor ogen!
'Nirupadhi'... 'upadhi' - het betekent dat er geen 'upadhi' is.
Het betekent, kijk, toevoegingen, een toevoeging, zie je.
Een 'upadhi' is, zie je, zoals men ook wel zegt:
"De heer zus of zo", of "Mevrouw zus of zo" - zie je,
dit zijn allemaal 'upadhi's'.
Het zijn toevoegingen; maar als je al compleet bent,
dan heb je die niet nodig - die attributen. Ik bedoel,
als je begeerten hebt, hoe kun je die begeerten dan vernietigen?
Maar toch is het heel natuurlijk, weet je.
Er is niets bijzonders aan.
Er is niets bijzonders aan iemand
die zich niet door die begeerten heeft laten meeslepen.
Heel natuurlijk.
Deze namen worden ook wel tweevoudige namen genoemd, zie je:
eerst vernoemen ze een kwaliteit
en vervolgens verklaren ze wat die kwaliteit tot resultaat heeft.
Als ze bijvoorbeeld 'Nirmama' zeggen, dan is dit iemand
die niet zegt: "Dit is van mij", die niet steeds het gevoel heeft:
"Dit is van mij, dat is van mij."
Enerzijds wordt dus de persoon beschreven en anderzijds de kwaliteit.
De kwaliteit 'Nirmama' vernietigt deze gehechtheid in je
als je altijd zegt: "Dit is van mij, dat is van mij en dat is van mij."
Begrijp je, net zoals zeep de eigenschap heeft om te reinigen,
goed?
Zeep moet zelf reinigen, niemand hoeft de zeep te reinigen.
Zo werkt het.
"Ere aan haar die geen twijfel kent."
Over wat dan ook.
Kijk, dit is de waarheid.
Als ik twijfels zou hebben dan zouden jullie ook twijfelen.
Maar omdat jullie weten dat Moeder nooit ergens aan twijfelt,
verdwijnen jullie twijfels ook zodra jullie bij mij in de buurt komen,
automatisch.
Inderdaad... Heel goed...
'Bhava' betekent 'dat wat zich gemanifesteerd heeft'.
Zie je, alles wat zich gemanifesteerd heeft is 'bhava';
en dat wat zich gemanifesteerd heeft is dit vlees,
dit lichaam, dit geheel, zie je.
Je overstijgt het dus gewoon, omdat je het ontkent -
de ontkenning van het vlees, zoals Christus het ook wel noemde.
'Bhavanashini' betekent dus zij die je wegneemt
uit deze wereld van illusies, uit de wereld van de manifestatie,
waarin je het idee hebt: "Dit huis is van mij, dat is van mij."
Al deze ideeën vervagen,
waarna je één wordt met de realiteit.
Ere aan haar die geen plannen heeft,
en geen mentale activiteiten.
In het geheel niet. Maar hoe kan ik ook anders?
Ik begrijp deze mentale activiteit gewoonweg niet.
Soms zeg ik: "Ik denk...", door het 'samayacha' principe,
zie je; maar om heel eerlijk te zijn denk ik nooit.
Ik weet niet hoe ik moet denken.
Het is onmogelijk voor mij.
Ik zit nogal vreemd in elkaar, weet je.
Daarom heb ik voor jullie des te meer respect en bekommernis,
want ik ben gewoon hoe ik ben,
er is niets speciaals aan, begrijp je?
Maar jullie zijn bezig het te bereiken,
en dat is nu juist zo bijzonder aan jullie.
Als je alles al hebt, wat is daar zo geweldig aan?
Als iemand het bereikt betekent dit veel meer,
het heeft oneindig veel meer betekenis.
Zo is het nu eenmaal.
Maar ik kan hiervoor onmogelijk de eer in ontvangst nemen,
want ze komt automatisch jullie toe.
Ik weet zelfs niet hoe ik de eer in ontvangst zou moeten nemen, zie je.
Die eigenschap bezit ik ook niet, zie je, om de eer
in ontvangst te nemen. Ik heb het geprobeerd, maar ik kan het niet!
Want zie je, ik heb er nooit
veel waarde aan gehecht
om de eer in ontvangst te kunnen nemen
en te kunnen zeggen: "Dit is mijn werk."
Ik heb gewoon niet het gevoel dat het zo is,
en ik weet zelfs niet hoe ik dat ooit zo zou kunnen voelen - ik bedoel,
op dat vlak ontbreekt er echt iets in mijn persoonlijkheid.
Het is een gebrek aan onwetendheid. Begrijp je?
Dit is integratie
versus non-integratie, zie je.
Als je geïntegreerd bent dan is er geen enkel probleem,
want je bent geïntegreerd.
Als het op je lichaam aankomt dan zul je eten wat goed voor je is,
want alles is geïntegreerd; er is dus geen probleem
en er kan geen onenigheid ontstaan.
Van binnen ben je volledig met jezelf in vrede.
Laat anderen maar doen wat ze willen,
het maakt niet uit wat ze over zichzelf denken.
Maar wat jou betreft,
jij hebt daar geen enkel probleem mee, omdat je zo geïntegreerd bent
en omdat je zo goed ondersteund wordt; je hebt geen enkel probleem
met je linker Vishuddhi of met schuldgevoelens.
Ik voel me nooit schuldig, voor wat dan ook, zie je.
Als ik iemand terechtwijs - goed,
ik moest hem terechtwijzen en ik heb hem terechtgewezen, klaar.
Maar ik ga er niet over zitten nadenken, en ik voel geen linker Vishuddhi.
Ik ben volledig geïntegreerd.
Of ik nu rustig ben of in alle staten,
ik ben nooit werkelijk kwaad -
ik veins kwaadheid opzettelijk.
Dus als dit met opzet gebeurt,
waarom zou ik me er dan slecht over voelen?
Jullie worden erdoor meegesleept,
daarom voel je je slecht: "O, waarom deed ik dat?"
Maar ik doe het met opzet.
Waarom zou ik me dan slecht voelen?
Ja, ja, natuurlijk. Ja.
"Ere aan haar die de dood vernietigt."
Laatst bebruikte ik de mantra van 'Mrutunjaya'.
Hebben jullie dat gehoord?
Die mantra moet je gebruiken voor mensen die bezeten zijn,
bijvoorbeeld door geesten vanuit een kerkhof, zie je.
Stel je voor dat een man bezeten is door een compleet kerkhof,
wat moet je dan zeggen?
Dan zeg je de mantra van 'Mrutunjaya':
het betekent: "U bent de overwinnaar van de dood."
Dat is wat ik heb gezegd.
Ik doe zelf niets, ik ben erg lui.
"Ere aan haar die niets aanneemt."
Ja, zij die niets aanneemt.
Werkelijk, om heel eerlijk te zijn kan ik niets aannemen, zie je -
het werkt gewoon niet.
Want zie je, alles wat bij mij aankomt kaatst met dubbele snelheid terug.
Weten jullie wie Durga is?
Durga was die man die Ananda Marga oprichtte.
Goed, strooi nu maar wat rijst er bovenop.
Zo is het nu eenmaal.
Als ik dit aanneem, zullen er duizenden in bloei komen.
Waar moet ik het mee naartoe nemen?
En wat is de betekenis van dit ritueel eigenlijk?
Wat betekent het - (dat is genoeg) - wat betekent het?
Het draait om jouw expressie als je dit doet,
de intentie om iets te doen dat spiritueel gunstig is,
met deze rijst
en het poeder dat we kurkuma noemen.
Deze kurkuma is iets heel bijzonders,
het is heel voorspoedig, en het is gecreëerd door Moeder Aarde.
Het is een zeer voorspoedig kruid.
Het is moeilijk te zeggen waarom - maar het is gewoon zo.
Je kunt het dus mengen met rijst - rijst is ook zeer geliefd
bij Moeder - en maak het dan voorspoedig met je handen.
En daarna hebben jullie het daar neergelegd, met de woorden:
"Moeder, dit schenken we aan u."
Maar wat gebeurt er nu in werkelijkheid als je deze 'akshata' schenkt?
'Akshata' betekent 'dit kan niet vernietigd worden'.
Waar je in feite naar verwijst als je deze handeling doet, is:
"Laten we onszelf onthechten van deze vruchten,
die we aan onze Moeder geven."
Begrijp je? De onthechting.
Door die onthechting ontwikkel je een onthechting
in jezelf.
Het is een eenvoudige handeling. Het is namelijk niet nodig
om iets aan Moeder te geven;
maar als je het geeft
ontwikkel je daardoor onthechting.
Daarom moet je geven:
omdat je er onthechting door ontwikkelt.
Natuurlijk krijg je het daarna weer terug, hondermaal,
maar ondertussen heeft die onthechting zich wel in je hart ontwikkeld;
en zelfs als je het duizendmaal terugkrijgt
ben je er nog niet aan gehecht. Begrijp je?
Dan word je vrijgevig, je begint aan anderen te geven.
En als je dezelfde vruchten terugkrijgt dan geniet je er niet alleen van,
maar je kunt er alleen samen met anderen van genieten.
Want zie je, mensen hebben de eigenschap
om altijd overal in hun eentje van te genieten.
Ze kunnen in een kamer gaan zitten,
de deur sluiten, een stuk fruit schillen en het opeten, helemaal alleen.
Ik bedoel, ze kunnen dit echt, ze hebben er helemaal geen problemen mee.
Zelfs de kraaien kunnen dit niet, de dieren kunnen het niet,
maar mensen zijn er wel toe in staat: ze kunnen het echt.
Ik weet niet hoe - voor mij is dat een onmogelijke opdracht,
echt onmogelijk.
Zelfs mijn eten alleen opeten is voor mij een onmogelijke opdracht.
Maar desondanks is het wel mogelijk om alleen van je eten te genieten.
Door dit te doen zeg je dus het volgende:
"We maken het voorspoedig en we geven het aan Moeder."
Door dat te doen ontwikkel je een onthechting,
waardoor je deze vruchten
altijd met anderen zult delen,
waardoor ze overvloedig zullen stromen:
als je dus meer van iets hebt, geef het dan aan anderen.
Goed? Ik zal het dus even aanraken, goed?
Dat wil zeggen dat ik het heb geaccepteerd.
Moge God jullie zegenen.
En als jullie nu deze vruchten opeten,
dan zullen jullie die onthechting in jullie Nabhi chakra ontwikkelen,
waardoor je niet langer naar seizoensgebonden vruchten zult hunkeren,
maar gewoon met alles tevreden zult zijn.
Dat is voorspoedig, het feit dat je je voldaan voelt.
En wat je nog meer voldoening geeft is te geven:
dat is het kenmerk van een gerealiseerde ziel, zie je.
Als je de vreugde van het geven begrijpt,
dan ben je een gerealiseerde ziel - anders ben je het niet.
Moge God jullie zegenen.
Ik zal alles aanraken waarvan jullie graag willen dat ik het eet.
Aardbeien? Ik hou wel van aardbeien. Het is heel gemakkelijk om te eten.
Je moet aardbeien altijd
met een beetje zout eten, voor de keel.
Dankjewel.
Wat is er nog meer? We zijn nu klaar met de puja.
Kijk eens naar jullie expertise! Echt waar.
Nu hebben jullie de taak van de ongetrouwde meisjes al gedaan,
dus laat de ongetrouwde meisjes dit maar doen. Kom maar.
De ongetrouwde meisjes van Brighton.
Brighton is een fijne plaats, er zijn zo weinig ongetrouwde meisjes!
De ongetrouwde mannen, dat is goed.
Laat de ongetrouwde mannen en de ongetrouwde meisjes komen. Kom maar!
De ongetrouwde mannen van Brighton. Zijn het er maar twee? Drie?
Mike, jij wordt verondersteld uit Brighton te komen.
Goed, kom maar. Jullie kunnen een groep vormen.
Jullie kunnen Anand er ook bij nemen, als je wilt.
Hij komt uit Shicarpur.
En Sonu. Sonu, je kunt bij ons komen, goed? Vouw de sari maar open.
Gavin, dat is teveel van het goede.
Wie heeft dit gekocht? Dit is teveel van het goede!
Kijk, in Engeland is dit ontzettend duur,
je moet ze echt niet hier kopen. Heb je het in India gekocht?
Vouw ze maar open. Het is prachtig, nietwaar?
Er staan waaiers (pauwenstaarten) op, denk ik, en wat nog meer?
Een echte Bengaalse sari.
Dat is het stuk voor de bloes.
Het is volledig, inclusief het stuk voor de bloes.
Nu moeten de ongehuwde mannen ook weten welke kant de juiste is.
Dat klopt, je hebt het juist.
Deze kant is de goede kant.
Breng de sari nu maar rond.
Het is een goede oefening!
Ah, hoe mooi!
Kunnen jullie een foto nemen
van alle ongehuwde mannen en vrouwen?
Alle meisjes.
In India worden ze ook wel 'kanya' genoemd, 'kanya'.
Ben jij niet ongehuwd? Een ongehuwde man...
Is het klaar?
Dit komt uit Londen. Goed.
Het is prachtig.
Deze komt uit Brighton.
Laat Jeremy die van Brighton vasthouden, goed? Jeremy.
De sari.
Haal deze maar weg, dat is teveel van het goede.
Laten we de sari aan beide kanten leggen.
Is dat voor de armen? Kom nu maar, kom maar.
De ongehuwde mannen hebben geluk - ze zijn gezegend vandaag.
Ze worden ook wel 'kumara's' genoemd, 'kumar'.
En hoe worden de ongehuwde vrouwen genoemd -
hoe noemen jullie ze in het Engels?
Zo noemen jullie ze, maar jullie gebruiken dat woord voor oude vrouwen!
Is de huwelijksceremonie al aangekondigd?
Goed.
Zij worden dus ook wel 'kumari's' genoemd,
en de jongens worden 'kumars' genoemd.
In het Sanskriet zijn de namen fatsoenlijker, nietwaar?
Dat komt doordat zij enorm veel respect hebben voor ongehuwde mannen
en ongehuwde vrouwen - zij worden er enorm gerespecteerd.
Is dit voor de arm? De arm komt hier.
En hier is het te klein - te wijd, te wijd.
Maak het maar wat strakker. Maak het maar vast.
Je moet het strak vastmaken, anders blijft het niet zitten, zie je.
Dit is voor de Shri chakra,
of je kunt het ook wel de rechter Nabhi noemen, en de Shri chakra.
Waarom trillen zijn handen - door de vibraties!
Ah, fantastisch - je hebt een fantastisch werk gedaan.
Ja, dat klopt.
Trek maar, trek het er maar uit.
Maak het eerst aan die kant vast.
Help hem eens een handje.
Kom maar, maak het netjes vast.
Kom maar, kom maar. Maak het maar vast... Goed.
Nee, als je klaar bent met deze margrieten,
dan is het klaar.
Goed.
Het zit goed, het is klaar; het is fantastisch gedaan, nietwaar?
Het is niet gemakkelijk.
Jullie kunnen het alleen omdat jullie Sahaja yogi's zijn.
Nee, nee, het is echt niet gemakkelijk. Vraag het aan wie dan ook.
Zet deze bloemen maar hier voor.
Dit zijn allemaal krachten van Vishnu.
Ze geuren zo heerlijk!
Kijk eens naar deze, de Sahasrara is zo open!
Kijk eens naar deze margrieten,
kijk hoe prachtig hun Sahasrara is!
Kijk hier eens naar, kijk naar deze. Kijk er gewoon naar, jullie allemaal.
Alleen margrieten hebben dit bijzondere element,
heb je dat al eerder opgemerkt?
En je zult ook te weten komen dat mijn naam Margriet is.
Kijk, de één is mooier dan de ander - zie je dat?
Ja, werkelijk!
Ja, het is echt waar!
En de geur,
je zou de geur eens moeten ruiken van deze margrieten!
Goed, ik denk dat de jongens de sari zo hebben vastgemaakt.
Moge God jullie zegenen.
Ik stel voor dat jullie deze bloemen
allemaal hier aan de zee offeren.
Deze bloemen kunnen in de zee worden gegooid.
"Moeder, mag ik u een gebed voorlezen?"
Dit is een gebed voor de collectiviteit.
Goed. Lees het maar hardop voor. Ga maar staan.
Heel goed.
In de Vishuddhi is er een groot gevecht gaande, moet ik zeggen,
om het als Shri Krishna te kunnen oplossen.
Deze linker Vishuddhi vormt een groot probleem, op een heel sluwe manier.
En de rechter Vishuddhi is weer een ander verhaal.
We moeten er echt voor vechten.
Moge God jullie allen zegenen.
We zullen dus een havan houden, na de lunch -
zou je de namen van Ganesha nemen?
Het is gemakkelijker uit te vouwen dan het weer op te vouwen.
Laat het de ongehuwde mannen maar doen!