Dnes jsme se zde sešli,
abychom udělali púdžu
k Bhairavovi.
Myslím, že jsme nepochopili
význam Bhairavy,
který se pohybuje nahoru
a dolů po našem Ida nádí.
Ida nádí je kanál
Čandramy, měsíce.
Takže to je kanál
pro naše ochlazení.
A prací Bhairavy je
nás ochlazovat.
Například jsou
lidé výbušní,
egoističtí nebo mají
problémy s játry,
a když je člověk
velmi výbušný,
tak Bhairava zahraje
na takového člověka trik,
aby ho zchladil.
Organizuje a řídí všechno
- s pomocí ganů,
s pomocí Ganapatí,
aby zklidnil váš temperament,
aby vám dal rovnováhu.
Stejně tak je-li někdo velmi
výbušným člověkem
a ve svém vzteku překročí
všechny meze,
Bhairava - také s pomocí
Hanumany - nějak zařídí,
aby se ukázalo, že ta
hloupost vzteku není k ničemu.
Například lidem,
kteří jsou v depresi,
nebo kteří jsou levostranní, se
Hanuman snaží pomoci, bez pochyby,
ale ještě více jim pomáhá
Bhairava, aby se z toho dostali.
Člověk, který je levostranný,
nemůže být kolektivní.
Je to velice těžké,
pro člověka,
který je velmi
levostranný,
stále je nešťastný,
smutný a utrápený,
aby se těšil veselým
kolektivem.
Zatímco výbušný
pravostranný člověk
se netěší vůbec
kolektivitou,
ten nedovolí nikomu, aby
se těšil kolektivitou.
Ale snaží se být v kolektivu,
aby se mohl prosadit.
Protože takový člověk
se snaží ukázat
svoji nadřazenost,
že je něčím vyšším
- přirozeně se nemůže
těšit kolektivem.
Na druhé straně člověk,
který je v depresi,
stále si myslí:
„Nikdo mě nemá rád,
nikdo o mě nestojí,
jsem tak sklíčený“
- stále od někoho
něco očekává,
- ten se také kolektivem
nemůže těšit.
Takový levostranný člověk
vidí ve všem něco nešťastného.
Jako jednou jsem byla
v Moskvě
a tam byla s námi dáma,
která byla sahadžajogínka,
levostranná sahadžajogínka.
Jeli jsme se někam najíst
a přitom začalo pršet
a oni nemohli sehnat taxi.
Ale potom auto přijelo
a my jsme tam odjeli.
Potom nám řekli, že
jsme se velmi opozdili
a že si musíme
sednout jinam.
Tak jsme se museli posadit tam,
kde to bylo mnohem dražší.
A tato dáma začala říkat:
„Všude jsou nějaké problémy,
žádné taxi, prší a
nemůžeme získat místo.“
Řekla jsem jí: „Tohle je
všechno jenom legrace,
to není žádný problém.“
Toho slova „problém“ je
třeba se vzdát.
To je nové slovo, které
jsem se naučila,
protože slovo problém jsme v našem
mládí používali jenom v geometrii.
Takový postoj, že chceme ve
všem najít něco negativního,
to je způsob, jak si zcela
zničit naši levou stranu.
Pak ale ten pán, který nás
pozval, přišel a řekl:
„Sedíme na druhé straně
a čekáme na vás.“
Tak jsme šli na
druhou stranu
a těšili jsme se dobrým
jídlem, všechno bylo pěkné.
Řekla jsem jí:
„Podívej se,
jen jsi počítala, kolik
je tu negativních věcí
a neviděla jsi tu legraci.“
Zeptala se Mě:
„Co mám dělat?“
Řekla jsem: „Říkej
jméno Bhairavy.
Sedni si s levou rukou
směrem k fotografii,
a pravou rukou
na Matce Zemi.
Tak z tebe všechny
negativity utečou.“
Bhairava má stále
světlo ve svých rukou.
Stále se pohybuje levým
kanálem nahoru a dolů,
abyste měli světlo a viděli,
že neexistuje nic negativního.
Tyto negativity k nám
přicházejí z mnoha stran.
Jednou z těch negativit je,
že ´to je moje´,
Jako ´moje dítě, můj manžel,
moje vlastnictví´ - moje.
Rozumíte, když jste jednou
připoutáni takovýmto způsobem,
zjistíte, že i vaše děti se
stanou negativními.
Ale když chcete být
pozitivními,
je to velice jednoduché.
A pro tohle musíte sledovat,
kde je vaše pozornost.
Vidíte ve všem problémy, nebo
v tom vidíte nějakou legraci?
Existují lidé, kteří si nedovedou
udělat legraci z ničeho.
Když bude slunečný
den, budou naříkat:
„Ó Bože, takový
slunečný den!“
A když je zamračeno,
řeknou:
„Ó, co je tohle za den!“
Nic je nemůže uspokojit.
Ale těšit se něčím pozitivním
ve všem negativním,
to je kapacita
sahadžajogína.
Negativita neexistuje,
je to ignorance.
A není to ani ignorance, protože
také ignorance neexistuje.
Je-li všechno
všepronikající síla,
jak by mohla existovat
ignorance?
Ale například - když
se skryjete
před silou této
všepronikající energie,
budete říkat,
že existuje negativita.
Je to jako když se
schováte do jeskyně,
pořádně ji uzavřete a pak
řeknete, že neexistuje slunce.
Takže lidé, kteří
nedokáží být kolektivní
jsou buď pravostranní,
nebo levostranní,
ale spíš levostranní.
Ale levostranní lidé mohou
být kolektivní v negativitě.
Existuje veliké bratrstvo
bhútů - negativit.
Uvidíte sedět několik
opilců pohromadě.
Budou říkat: „Podívejte,
je tolik problémů,
ekologický problém“ - jsou
to opilci, všichni opilí.
„A je tolik jiných problémů,
kdy to skončí?“
Druhý řekne: „Počkej,
počkej, slyšel jsem,
že se má celý svět
velmi brzy zhroutit.“
A třetí řekne: „Díky
Bohu, bude konec.“
Čtvrtý pak řekne: „Ale co se
stane s našimi hospodami?“
„To je v pořádku, když už tu
nebudeme, tak na tom nezáleží.“
Takto se chová
spolek bhútů.
Nejsou vůbec schopni
vidět legraci,
nejsou vůbec schopni
se těšit.
A stanou se lidmi,
kteří si myslí,
že jsou velmi meditativní,
že jsou vyššími lidmi,
že jsou něčím nadřazeným
- v negativitě.
Ale konec těchto lidí je,
že se stanou šílenci.
Zatímco pravostranní
končí jako idioti.
Jednou jsem zašla
do psychiatrického ústavu.
Při této návštěvě jsem
potkala ženu.
Byla celkem v pořádku,
myslela jsem,
že je celkem v pořádku,
tak jsem s ní začala mluvit.
Začala se Mnou velice
moudře mluvit:
„Podívejte se, je
tady můj švagr,
asi není nutné,
aby tu byl,
ale neměl by
dělat tyhle věci“
- nejrůznější věci Mi
říkala.
Představovala se Mi, jako
že je velice milá a příjemná
a že ji vůbec nikdo
nemá rád.
A říkala: „Jsem velmi
nejistá“ - a podobné věci.
Najednou vstoupil doktor.
A ona mu začala nadávat,
křičet na něho.
Řekla jsem:
„Co je tohle?“
Doktor poslal pro lidi
- chyťte tuhle ženskou,
řekl mi, že ona je
nejnásilnějším šílencem
a proč s ní mluvím?
Bolela Mě hlava, ale nevěděla
jsem, že je šílenec.
Možná, že v Mé přítomnosti
její bhút trochu utekl,
zahrála jsem ten trik, ale
můžete to jasně vidět.
Takže ty přílišné
citové připoutanosti
a příliš se o někoho
emocionálně bát,
že ´tohle je moje dítě´,
´tohle a tohle je moje´
a stále utrácet svůj cenný
život těmito věcmi,
to není způsob, jakým by se
měl sahadžajogín chovat.
Když sahadžajogín
nemůže být kolektivní,
pak vězte, že ještě není
sahadžajogínem.
Je třeba vědět, že to je
práce Bhairavy uvnitř nás
Další prací, kterou dělá,
když nám dává světlo ve tmě,
je, že v nás ničí
všechny bhúty.
A všechny možné
negativní myšlenky,
podivné představy
o připoutanosti
a také depresivnost.
Jsem moc ráda, že dnes
uctíváme Šrí Bhairavu,
protože on je velice
spojen se Šrí Ganéšou.
Jak víte, Šrí Ganéša sídlí
v Muládháře
a Bhairava se pohybuje
na levé straně
a přechází na pravou.
Tak všechny možné
předsudky a zvyklosti
je možné překonat
s pomocí Bhairavy.
V Nepálu je veliká
socha Bhairavy,
která je skutečným ´svajambu´
- svatým místem.
A lidé jsou tam více
levostranní,
takže mají strach
z Bhairavy.
Tak když má někdo nějaký
zlozvyk, například krade,
tak ho vezmou před
Bhairavu a zapálí světlo.
Chci říct - policie ho tam
zavede a řeknou mu:
„Řekni to před Bhairavou,
zpovídej se.“
A oni se zpovídají, co
špatného udělali.
Takže on nás také chrání
před děláním špatných věcí,
lstivých věcí, jako
například před kradením.
Cokoliv si myslíme, že
můžeme udělat tajně,
můžeme skrýt, ale
ne před Bhairavou.
Když se nezměníte,
on vás úplně odhalí.
Tak on odhalil všechny
falešné guruy.
Takže dnes jsme tady,
abychom uctili
veliké božstvo Bhairavu,
který se později inkarnoval
na této zemi
nakonec také jako
Mahavíra.
On stojí u bran pekla
a zastavuje lidi
před pádem do pekla.
Ale pokud chcete
jít do pekla,
když máte takové přání, pak
řekne: „Dobře, můžeš jít.“
Ale jak víte, peklo
je už plné lidí,
tak je lepší porazit
své negativity,
a začít milovat legraci, těšit
se druhými a milovat je.
Nestarat se o to, co
dělají druzí pro vás,
ale myslet na to, co vy můžete
udělat dobrého pro druhé.
Takže dnešní zvláštní púdža
je nabídnuta Bhairavovi,
aby nám dal smysl pro smích,
pro potěšení, pro legraci.
Nechť vám všem Bůh žehná.