我想有些霎哈嘉瑜伽士
非常吃惊我接受了邀请
来到这个地方
邀请我来这里非常好
在神看来
每个地方都有它自身的吸引力
并且我知道这里一定
有很多很深入的求道者
如果我能访问这里
他们将会实在地受益
我也万分高兴来到这里
现在霎哈嘉瑜伽的问题
是可以很简单地理解的
所有重要的都是非常简单的
譬如我们呼吸是很简单的
我们不会为它阅读任何书籍
也不会为了呼吸做任何的练习
我们不需要去到任何人那儿学习
我们只是呼吸
同样地 如果我们的追寻有所意义
我们必须要找到什么
它必须是最重要的事
而不仅仅只是一种替代的生活
许多人感到
求道者不是别的
而是在寻找一个生活的替代方式
是当下与常人的制约的交替
不是这样的
现今 这个现代
是一个在印度古经典中
被描述过的特殊时期
在圣经和可兰经中也有描述
在所有的经典中都曾有过描述
在古兰经中
现代被描述为复活时期
耶稣曾多次谈到它
祂说你必须永远知道我的父亲
你的双手将会说话
祂给了许多关于你
将会取得和成为的状态的描述
就跟这一样 你曾见过
一棵树要生长
首先它可能只有一两朵花儿
但当时机来临
同样的那颗只有一两朵花儿的树
2年之后 3年之后
突然它到了一个开花的时期
然后就有了许多的花朵
跟这一样
现今的时代是所有求道者
开花结果的时代
如此多的求道者降生在这地球上
尤其是英国 威廉布莱克曾描述道
这个时刻将会来临
那就是英国将会成为耶路撒冷
耶路撒冷意味着它
将会成为朝圣之旅
人们将会在上帝的神圣土地之上
人们会来到这片神圣的土地
来参观这个地方
因此人们来到了英国
不是树会变成神圣的
也不是土地会变成神圣的
而是那里的人
他们的心必须要变得神圣
他们如何变得神圣
当一个人真正变得神圣时
什么会发生在他身上
我们谈到了圣人 我们谈到了先知
这些人与常人有什么区别
只有一个区别
区别就在于他们的注意力中
在于他们的中枢神经系统中
有了他们灵体的光芒
然而对于其他人
没有灵体的光
他们生活在无明之中
灵存在着 存在于每个人之中
它一直在那儿 永远在那儿
它一直在我们内里出现
然而问题在于 我们意识不到它
它还没有在我们的注意力之中
在我们的意识中闪耀
当加文谈到新的意识
是说我们的意识 人类的意识
变得受到了启发 成为新的意识
在那意识之中 我们的灵开始显现
现在 人们可能会说 母亲
那必定是一件困难的事
人们需要做很多的苦行
他们需要做许多的苦修
他们需要去到喜马拉雅山上
做所有的事
行倒立姿势
为何现在它就能变得如何容易了
事实上 现在这些事情都不需要了
因为时机已经成熟
当时机来临 它就会很快成就
它以集体的方式成就
我在这里和你们一起
在印度 拜访过我的人们知道
每一个我做的活动都有
成千上万的人参加
并且所有人都获得了自觉
所有人都获得自觉
意味着他们开始第一次在手上感知
无所不在的力量
第一次感知到耶稣基督描述过的
所有的经典都曾经描述过
你开始感知到圣灵的凉风
现在 有些人会说
这种感觉是由于这个 由于那个
因为我们有时候会怀疑我们自己
这些类型的不相信
但问题是你可以看到
如果很多人感知到
从倒三角骨升起的力量
倒三角骨也称为骶骨
令人吃惊的是
骶骨也有圣骨的意思
这意味希腊人知道
它是一块神圣的骨头 它是神圣的
如今这个词没有任何意义
但是当人们认识到什么是
神圣的时候 它会重新回归本意
在这个骨头里 这个倒三角骨头
我们被称为昆达里尼的力量
安定在那里
这个创造我们的
创造了整个存有的剩余力量
仍然没有显现
它仍然在沉睡中
因为它是我们的愿望
最终极的要与灵成为一体的愿望
是要感受无所不在的力量的愿望
是要成为上天的工具的欲望
除非这个力量
或者我们可以说这个愿望的力量
自身得以显现
否则我们不可能会是快乐的人
你可以尝试任何你想尝试的
在一开始你可能会说
如此多的先知到来 耶稣到来
所有的人来到只是为了让我们
为我们可以得到重生的日子
做好准备
耶稣曾清楚地说过
你们必须得到重生
谁为此而操心
有一些人证明他们自己
（得到）重生了
耶稣没有说过
要给自己颁发证书得到重生
重生意味着一个人能够感到
这无所不在的生命能量
意味着一个人能够让这无所不在的
生命能量流经他的存有
并且可以调动它 理解它
这无所不在的力量创造了
创造一切力量的力量
所有的 这个电力
所有的一切都是那力量的一部分
那是创造这整个宇宙的生命力
当你得到自觉时
这无所不在的生命能力会流动
赐予你无限的力量
但是你最大的力量就是爱的力量
上帝就是爱
祂的力量就是爱的力量
祂居于我们内在 祂非常爱我们
祂是那位想要拯救我们的人
是祂渴望去拯救祂的创造
祂不希望祂的创造
这个祂倾注了如此多的爱
如此多的关注
如此多的奉献的创造
此外 你们是祂的创造的缩影
人类是最高的创造——被毁灭掉
祂不能忍受这毁灭
在霎哈嘉瑜伽开花的今天
人们以如此多的数量得到自觉
这是祂的愿望
然而 今日最主要的问题就是
有如此多的东西在市场上
人们不知道该如何是好
首先 我们有教堂
我们有清真寺 我们有寺庙
我们有各式样的人在兜售上帝
人们谈论这上帝
或者说这就是上帝
这些宗教来到地球上
所有的先知来到地球上
是为了在我们内在建立平衡
就如我告诉你们的
是为了让我们为这顶点做好准备
但是 我发现
没有启发有什么用
无论是基督教也好 印度教也好
锡克教也罢
所有这些主义都是狂热的信条
原因在于 没有光 你看不见
比如说 我来此是要看桌子
没有光
对我而言 这儿就只有桌子
其他的都不存在
另外一个人会来然后看到一张椅子
（对他而言）只有这张椅子
没有其他的
他完全相信他所建立的迷思
因为他还没有受到启发
他也不能启发他人
因此这就成了一个迷思
他必须一直粘附于那个迷思
这种胶水般的动力在他和实相之间
创造了一个大大的障碍
实相与我们作为人类
在今日所能感受到的有很大不同
比如说 加文在六七年
或者更早前来到我这儿
在一开始我告诉他
他得到了他的自觉
他开始感受到这凉风
他说 母亲
我们怎能知道它可以通讯
我说好吧 你想发现什么
他说 他想知道关于他的父亲
我说好 你伸出双手
然后问我的父亲状况如何
他问了这个问题
马上他开始在手上这儿感到发热
这些是你父亲的能量中心
这些是你母亲的能量中心
当他在手上感到发热时
他说 母亲 这是什么
我说这意味着你的父亲
陷入了不太好的低谷
为何你不给你父亲打个电话问问
非常容易就能知道了
当他打了电话 他发现
他的妈妈告知
你的父亲状况不太好
这就是信息是如何从这无所不在的
力量中来到我们这儿的
在那之前 无论我们做什么
比如说 我们谈论资本主义
我们谈论社会主义
我得说我是最大的资本家
因为我掌控着所有的力量
我是最大的共产主义者
因为不分享我不能存活
否则我不能享受我有的所有的力量
除非并且直到我与你们所有人分享
否则我真的不能享受我自己的生活
在我内在我有许多的喜乐
除非并且直到
我与你们所有人分享它
否则我不能享受它
因此我是一个共产主义者
资本主义 共产主义
民主主义不是别的
而是实相的混合物
好比如
有时你说我是我的鼻子
我是我的眼睛 我是我的耳朵
它们都是一体的
你看不到那整合 为什么
因为你还没有得到觉醒
一旦你得到觉醒 你便知道
我是那整个身体
这整个身体有这不同的部位
但是这些部分
没有一个是真正全然的
因此所有这些东西必须
以某种方式得到整合
当你成为灵 它们便得以整合
是灵 它居于你的内在
让你成为一个集体的存有
现在 我的丈夫在海事组织工作
他发现无论他们做什么
在全球的层面 在国际的层面
都有某些（东西）存在人类之中
因为他们理性地做它 他们理解
整个世界都是一样的
你是我的兄弟 我是你的姐妹
诸如此类
然而在他们的心里面
仍然缺失了一些东西
因为心与脑之间仍然没有得到整合
我们相信如此多的事情
但是那个心和那个头脑
仍然没有整合
你如何知道 一个人相信一套
却做着另外一套
因为他们没有整合
当你的心与头脑完全得到了整合
那么你就会做任何你所相信的
并且你相信你所做的
两件事情是彼此交织的
那就是为何我们感到那些事情
是如此滑稽
他们说他们相信
这是我们所感觉到的
然后他们做所有的戏剧
然后我们发现 他们对此没有感觉
但是我却不会责备他们
因为他们尚未找到他们的灵
灵会将你完全整合
现在
你得到完全整合的时机已经到了
现在 来到事情的绝对世俗的层面
有一天 一个电台的男士来采访我
他说好吧
现在 你会告诉我说
我的身体的 情感的
精神层面的问题都会得到解决吗
这是真的 我们治愈过癌症
一个来自美国的女士
她治好了血癌
当然这是真的　它可以被治愈
在昆达里尼的帮助下
你可以治愈所有这些疾病
心脏的问题 所有这些都能被治愈
心理上来说
也有许多精神失常的人变成了圣人
许多瘾君子
以及各种事情都变得妥当
毫无疑问
都可以解决
但你首先必须要得到你的自觉
没有自觉　没有那第一步
什么都不会成就
第一步是你得到光
现在有些人会想
我们应该非常努力地去做
我们应该清洁我们自已
我们应该做这我们应该做那
然后我们应该得到自觉
但什么是重点
除非你走出你自已
否则你不能清洁你自已
你不能看到你自已
你不会明白
因为你是如此地自我认同
例如 如果你纠正某人 你有自我
他会一拳打到你鼻子上
你说那是什么意思
你说我有自我是什么意思
你才有自我呢
但是当你得到你的自觉
当昆达里尼升起
这里在这一点
在它后面在视神经交叉处
有一个非常精微的中心
被称为额轮
我们的主耶稣基督驻于这个中心
祂吸入你的自我和超我
当你的注意力在那里
你会看到你的自我像气球一样膨胀
因此你会说 噢 上帝
这是我吗 好吧
没有人会介意那 如果你告诉他们
他们的额轮有阻塞 没有人介意
因为他们不喜欢它
他们想让生命能量流入
然后会有一个带着超我的人
这个人总是被吓到
总是保持安静 变得酗酒
脱离社会 会变成这样的人
这样的人 当他看到内在的光
他会变得正常
霎哈嘉瑜伽使你完全正常
令你成为一个正常的人
但到绝对世俗的事
像这位问我的一个问题
英国失业的情况怎么办
通过霎哈嘉瑜伽给出失业问题的
解决办法是什么
我说 工作对你是很大的问题吧
不是吗 他说 怎么
我说 让我们看看如何就业
让我们实际看看
你们有过度发展的人类
你们有铁路 飞机
你们完成所有这些装备
你们得到一切
现在你们过得很舒适
坐在这里你可以移动某人的鼻子
眼睛 一切
你不必移动
你甚至坐在这里可以毁灭整个世界
你不必做任何事
你已经到了必须要休息的状态
你已拥有太多 只要假期
你们休息
这就是为什么你们失业
但在精微层面
这是上天在工作 如何
科学及所有力量已经给了我们
揭示给我们
因为我不得不完成日常工作
并节省时间
我们有问题 戴手表
我不记得祖母胳膊上戴过表
你们也不会
那个时候没有人在意时间
时间流逝 无人为此困扰
现在我们用所有时间 节约时间
节约时间 节约出来做什么
节省时间去酒吧
或者节省时间去舞厅跳舞
或者用来吵架 或者说别人的坏话
节省时间于你的静坐
节省时间于你的升进
你节省的时间已经带来了
这么多的真理的追求者
现在你有时间
这么多的空闲时间给了你
为什么会将这些空闲时间给予你
是为了升进
现在你已经被世俗的事情
物质利益及所有诸如此类的
事情所雇佣
现在你必须被上帝雇佣
你必须寻求祂的雇佣
一旦你得到你的自觉
首先我会说所有的霎哈嘉瑜伽士
必须找到一些工作
他们不应被解雇
但要使你正常
我告诉过他们
但他们现在已被雇佣
他们没有时间 他们很忙
他们给予人们自觉 他们在治愈人
他们出去 告诉人们方法
他们那么忙 他们做着上天的工作
你不再受雇于政府
也不受雇于任何私人公司
你被上天雇佣 你是自由的
生计问题得到很好的解决
得到养老金
现在你工作
我看到有人80岁90岁
还做着上天的工作
最近我从印度到美国
一位先生76岁始终从印度跟随我
他说现在我做上天的工作
所以完全不知疲惫
无所畏惧 他和妻子一起到洛杉矶
帮助我安排讲座
所以现在新的雇用必须开始
为神雇用
你会遇到霎哈嘉瑜伽士并问他们
他们是大忙人 他们没有时间
在这里的我的孙孩们
也是天生自觉的
他们是非常受到启迪的人
他们非常忙
他们没有时间作其他事
因为我们来到这里
他们非常忙 跑上跑下
并且试图洁净人们
一天我们去机场
这个女孩像这样作
速度很快 象机器运作
所以她妈妈问她你在做什么
她说我在试图洁净整个机场
并且此举成就了
因为神圣力量在手中流动
所以此举有意义并且
她成就了它 她说所有人
如此敏捷
他们跑得很快 什么也不做
他们总是很忙 一会儿这一会儿那
尝试纠正
所以要担当这个新职业
但是首先 首要的条件是成为灵
如果你不是灵 你不能
所以你要成为灵
你必须理解
如何使用神圣力量的方式
就是这样 如此简单
但是人不应该思考它
因为它超越思维
通过思维你们已经做了所有的事
但是现在
你必须要进入上帝的国度
成为上帝的子民 取得你的力量
然后你真切地感受到你的慷慨
你的宽恕的力量 让人如此满足
所有伟大的力量开始进入
一旦你成为灵
成为灵是非常重要的
现在当然 你可以说
有许多人像这样说过
如何区分一个人是真是假
首先 它是一个活生生的事件
在你的进化过程中它是一个事件
正如你已经成为了人类
你必须要成为更高的人类
你们还在过渡时期
你们不知道为什么你们在这里
你们没有意义
那就是为什么你们会有挫败感
这个必须在你们所有人中发生
现在为此 每个人都可以说
好吧 我必须去体验它
前几天 一个家伙告诉我
一位绅士来给我们体验
我说 他给了你们什么样的体验
他说 我们都变得目瞪口呆
我说 有什么要目瞪口呆的
设想你去到一个酒吧
并且喝了一大杯
你能变得目瞪口呆
体验不是这种事情 它是觉知
什么会发生觉知才是重点
你的意识是否被启发
你的觉知是否有了新的向度
在这个向度 你获得集体意识
你是否具有集体意识
问问自己这个简单的问题
非常容易找出这些人
因为他们做的一切事情
都是为了金钱
为了女人 或非常非常低等的事
我的意思是
每个人都在想做些事情
什么都不是 只是金钱 房子
这些不重要的事物
在神的国度
重要的是喜乐 平安 是爱
当我们能够达到真我
那时我们才能谈论这些
在那之前
如果我告诉你一个大故事
有什么用 它必须得发生
它必须得成就出来
成为真我是你自己的权利
你不能在市场上售卖它
因为它是活生生的过程
譬如 假设有一个种子要生长 发芽
它是一个活生生的过程
你能够付钱给种子
现在 你开始长吧
或者一朵花 将要成为果实
你能给那花儿付钱 来吧
变成果实吧
就是如此简单
所有活生生的事情都是由
这活生生的力量所成就
因这无所不在的力量的恩典
我们成为了人类
通过这个力量
你们也会变成更高的存有
Sahaja的意思是与生俱来
同时它也有简单 自然而然的意思
所有活生生的事物都是自然而然的
这就是为何你不能为之付费
你不能在市场上兜售它
它与金钱没有任何关系
上天不理解金钱 祂从没见过金钱
祂不知道你们人类创造的东西
金钱 贫困 富裕
祂与它们毫无关系
祂创造了一个美丽的世界
一个让我们可以生活的漂亮的地方
祂创造了你们去享受它
但是如果你制造了复杂的因素
并且你们变得如此复杂
最好你能够摆脱它
并成为一个简单的人
要变成一个简单的人
你也要到达那个水平
就是灵的状态
这就是霎哈嘉瑜伽的意思
就像加文告诉你们的
你们要将手朝向我
我得说 我得承认那是我的工作
我必须接受它
但这无论如何不应该
伤害你们的自我
因为有一天有人告诉我
为何是你母亲
我说 请一道来 我会很高兴
如果你能够做它 我会非常高兴
我有一个好的家庭 好的丈夫
我有孩子 有孙子
他们都是开心的人
事实上他昨天不是很舒服
所以他不想让我来这儿
我说我必须来到这个地方
很显然地我必须去
所以我就设法来到这儿了
他也认识到让人们得以转化
是多么重要
但是这是我的工作 我能怎么办
你看 如果这是我的工作
不要为此而在十字架上钉死我
我被要求来承担此工作
并且我从事这它
以我自己谦卑的方式
只是要给你一些东西
我没有什么要从你那儿索取的
我位于一个我不能
索取任何事物的位置
我只是给予你我的爱
你应该接受它
接受某人的爱会有任何伤害吗
但是一旦你得到了自觉
一旦你受到了启发
你可以启发其他的人
就好比一只点燃的蜡烛
可以点亮其他的蜡烛一样
当那人受到了启发
他也可以启发另外一个人
就是如此简单
我生来是受到启发的
并且我意识到它
然后我的父亲告诉我 非常直白地
现在找到一种方法
通过它你可以给予大众自觉
因为如果你谈论它
它会变成另外一本圣经
然后他们就会争论
你会有另外一个犹太教
他们也会斗争
它可以是另外一个伊斯兰教
然后他们也会斗争
最好的就是你给予他们自觉
因为那些生在十楼的人
他谈论着第十层楼的事情
而那些在地上的人们
首先他们会嫉妒 或者变得愤怒
或者他们会想那个人疯了
他们会做各种各样的事
将耶稣钉在十字架上
毒害 折磨圣人
以及所有诸如此类
他对此并没有说什么
首先 让他们意识到有两层或三层
让他们感到有些东西是超越的
一旦他们开始感受到
有些东西是超越的
那么他们就会在意识中达到
然后他们才会明白
他们需要成为别样的
盲目信仰是没有用的
同样的 否认上帝也是没有用的
你必须静观这一切
一旦你成为真我
你才会明白上帝
在成为真我之前 你不能明白上帝
那就是为什么佛陀从不谈论上帝
他说最好不要谈论上帝
一旦你谈论上帝 伪善再度开始
因此他说让我们谈论自觉
一旦你得到自觉 我就会谈论上帝
但你知道 他并没有活很长时间
实际上在他的一生中
他们给予许多人自觉
很幸运我在英国
一切都是安排好的 我想
我必须在这里
因为这里会成为新耶路撒冷
我和英国人作斗争
但四年里我只有六个人
你不会相信
但他们成就了
现在他们是英国霎哈嘉瑜伽的基础
英国人很聪明 他们很博学
他们不会急于下结论
他们是很明智的人
但因为过去的经历
关于宗教人士的经历
假导师的经历
其他做的事情的经历
有一种惰性安顿下来了
现在 他们真的厌烦了
然后决定 现在
我们什么也不做了
但假设你在追求 并最终找到了它
你会要求得到它吗
因为你所追求的只是它
为何不达到它并成就出来
将你自己与某些事物认同没有意义
它们可以是一些组织
一些宗教习俗
一些被误导的宗教
或一些宗教行为
最好的就是成为你自己
然后你将会惊奇你的双手会说话
你自己将会知道
谁是真的谁是假的
有一种倒退
那就是人们觉得如果你开始跳
那么你就是受到了圣灵的祝福
如果你开始谈论一些
无厘头的东西
你就是受到了圣灵的祝福
怎能是那样 我们可以一直跳
那并不难 要跳起来很难吗
每个人都可以开始跳
每个人都可以开始像那样说话
这种误解到来
我想是因为圣保罗说了些什么
他本不应该说这些的
因为他并非自觉的灵
他没有权利去说是圣灵
让他们跳跃
实际上这种跳跃是由幽灵导致的
人们可以催眠你然后让你跳
他们可以施催眠术
我们看到如此多的大众
被催眠的案例发生
变成这些人的奴隶 给他们钱
给他们劳斯莱斯
给他们所有无用之物
因此我们必须理解
这种发生是一种活生生的发生
你不能像那样
将你的昆达里尼抽出来
你不能从种子中
抽出正在发芽的秧苗
你不能把它拔出来
来吧 现在你开始生长
它必须通过自己生长
同样地
昆达里尼的觉醒也是这样的
许多人曾见过
如果你稍后来到我的活动中
你将能够看到昆达里尼的行进
你可以看到昆达里尼升起的路径
你可以在囟门感受到它
一旦囟门打开了
你可以感到有凉风
从你的脑袋中出来
你可以感到凉风的冒出
并且你开始在手上感受到凉风
现在你不能做到 没有人能做到
并且一旦你得到它 开始练习
你会很惊奇
因为假设如果我有这个力量
或者如果我有金钱
我不知道如何使用它
我不知道钱是什么
这些纸钞意味什么
它们有什么用处
同样的道理 当你得到它
你需要把它给予其他人
你需要照顾其他人
你需要传播这美好的事情
在传播的时候
你不会陷入任何麻烦
你不会遭受任何不妥
相反 你感到极大的开心
有了成就感
我们的生活有了一些意义
我们正在做的一些事情
它是如此意义重大
如此活生生
你们正在做着神的工作
愿神祝福你们所有人
它是一个如此大的主题
在这么短时间内
我无法解释它的方方面面
它是一个非常非常巨大的主题
现在我只能说 只是在英国
我已经举行了600 700场讲座
他们仍然说 母亲
请说一些未讲过的
我无法理解这些
但不论是什么
用语言描述的知识是无用的
知识应该成为你内在的
它应该作为光进入你的内在
譬如 假如你做任何工作
只是微妙的进入它
或者渗入到内在
所以最好的是成为那知识
而不是只是知道并且理解它
这个你们能做到
你们非常有能力做到
而且这也会发生在你们所有人身上
我希望尤其是在今晚它就会发生
他们说这是一个小村庄
对我来说 大小并不重要
有多少人真正的求道者
正在真诚地寻求上帝
寻找他们的真我
这对我来说才是最重要的事
即使那里只有一个这样的求道者
我也会去到那个地方
是否有个大房子 或者一个小村庄
或者一个大城市
对我来说没有任何分别
愿神祝福你们