No Puja do Guru
Guru não dá nenhum presentes para os discípulos
A Mãe pode dar, mas não o Guru
E é por isso, me desculpem, hoje eu não darei nenhum presente
Mas eu  darei uma palestra muito boa para vocês
Muito Obrigada
Para todos os países
Pelos lindos presentes que me deram
É realmente muito surpreendente como tão belamente  as pessoas têm criado
E vocês agora, como pessoas auto realizadas
São criadores
Vocês tem criar sahaja yogis primeiro, e depois, todas as coisas
Então, vocês são criadores, vocês conseguem fazer isso
Não pensem que é difícil para vocês
É muito simples e vocês aprendem a arte logo
E eu tenho certeza que isso irá funcionar muito rápido
Então, todos vão agora
Criar mais sahaja yogues ao redor do mundo
Muito Obrigada
*Jay Shri Mataji*