Hoy vamos a celebrar el Puja a la Adi Shakti.
Hablar acerca de la Adi Shakti es muy difícil
porque no es fácil entender
que la Adi Shakti es el Poder de Sadashiva.
Sadashiva es Dios Todopoderoso
y Ella es su aliento, como lo llama alguna gente.
Algunos dicen que Ella es el deseo
y otros dicen que  es todo el Poder de  Sadashiva.
Y Sadashiva no puede hacer nada sin sus poderes.
Este tema ha sido descrito por mucha gente,
de diferentes modos, en  varios libros.
En realidad no necesitamos ir a los antecedentes
de la creación de la Adi Shakti,
para ello necesitaríamos al menos siete charlas.
Pero vayamos al punto
en el que la Adi Shakti empezó a trabajar en esta Madre Tierra.
Lo primero que tenemos que saber es que Ella creó
a la Kundalini en la misma Madre Tierra
y creo a Shri Ganesha a partir de la Madre Tierra,
lo cual es muy interesante.
Así pues, la Madre Tierra es muy importante para  nosotros.
Si no sabemos cómo respetar a la Madre Tierra
no sabremos como respetarnos a nosotros mismos.
Sin duda, la expresión de la Adi Shakti en vuestro
interior es la Kundalini.
Ella es el reflejo de la Adi Shakti en vosotros.
Pero, como todos vosotros sabéis, su reflejo en la Madre Tierra
también fue expresado en diferentes lugares,
países y ciudades, como la manifestación
de los chakras  en  la creación de la Adi Shakti.
Era muy importante crear primero una Madre Tierra muy sagrada
para que los seres humanos naciesen allí.
Así pues el reflejo de la Adi Shakti como Kundalini
se creó primero en la Madre Tierra.
Podríamos decir que la Kundalini
es una pequeña parte de la Adi Shakti
o que Ella es el deseo,
el deseo puro de la Adi Shakti.
Así pues Adi Shakti es el deseo, todo el deseo de Sadashiva.
Y Kundalini, la Adi Kundalini, es el deseo,
todo el deseo de Adi Shakti.
Este se expresó primero en el interior
de la Madre Tierra.
En el interior de la Madre Tierra apareció la Kundalini
de tal modo que refrescó,
todo lo que le fue posible, la parte interna
de la Madre Tierra; y después se manifestó
en la superficie de la tierra creando los diferentes chakras.
Así pues, hay una gran similitud entre el Virata,
la Madre Tierra y los seres humanos.
Como en todos ellos se ha reflejado la Adi Kundalini
existe pues una gran conexión entre ellos.
Pero los seres humanos no entienden
cuál es su conexión con esta Madre Tierra.
Esta Kundalini pasó a través de diferentes puntos,
creando los centros en la Madre Tierra
y finalmente atravesó Kailasha.
No sé cuantos de vosotros habéis estado en Kailasha, donde
se puede ver  un tremendo flujo de vibraciones fluyendo de allí.
Ahora bien, cuando  insultamos a  nuestra Madre Tierra
lo que hacemos en realidad es insultar a la Adi Shakti.
Hay muchos modos en que debemos respetar a la Madre Tierra.
Por ejemplo, en India era tradicional
que cuando nos levantábamos de la cama y tocábamos
la Madre Tierra con nuestros pies el decir:
“¡Oh Madre Tierra, por favor perdóname
porque te estoy tocando con mis pies!”
Todos los movimientos de la Madre Tierra son  controlados
por su Kundalini interior,
la cual es el reflejo de la Adi Shakti.
Su gravedad también  es una manifestación
de la Kundalini de la Madre Tierra.
Ahora bien, la razón por la que estamos
sufriendo en este bello planeta,
es porque no respetamos lo que más deberíamos respetar.
¿Qué significa que la Madre Tierra debe ser respetada?
Significa que debemos respetar todo lo que ha sido
creado por el movimiento de la tierra, por el mar,
por todos los elementos.
Hoy día tenemos problemas de polución
y de muchas otras cosas de las que la gente habla.
La razón detrás de esto es que la gente nunca entendió
la importancia de estos cinco elementos,
que son el soporte de nuestra vida.
Para respetar a la Madre Tierra la gente hace el Bhumi Puja.
Mucha gente hace el Bhumi Puja
cuando van a construir una casa,
lo cual quiere decir que respetarán a la Madre Tierra.
Porque si Ella no es respetada
puede producirse un terremoto,
esto quiere decir que esta Madre Tierra entiende,
sabe y actúa.
Actúa de tal modo que los seres humanos no entienden
porque suceden ciertas cosas.
Por ejemplo, en un lugar llamado Latur,
donde celebraban el catorceavo día de la fiesta de Shri Ganesha
en la que tienen que sumergir las estatuas de Ganesha en el mar
o en el rio, estaba todo el mundo cantando y bailando.
Cuando acabaron todos empezaron a beber
y la bebida no le gusta en absoluto a la Madre Tierra.
Si estáis borrachos y camináis sobre la tierra os caeréis.
Y a causa de esta bebida  se produjo un terremoto
y todos aquellos que estaban cantando y que fueron a beber,
todos ellos fueron engullidos por la Madre Tierra dentro del terremoto.
Nuestro centro en este lugar
estaba rodeado por una gran grieta, pero no le sucedió nada.
Ningún sahaja yogui fue afectado por él.
Podemos comprender que la Madre Tierra
había actuado
para salvar a  los sahaja yoguis.
Así pues la comprensión de la Madre Tierra
con los santos es muy grande.
Ella sabe quién es santo.
Ella conoce los pies de un santo. Por esta razón,
Moisés pudo crear tantos acontecimientos.
Él fue al mar y la Madre Tierra surgió
para que ellos pudieran atravesarlo.
Si todos los judíos lo hubieran atravesado no habría funcionado.
Pero debido a Moisés y a su santidad
la misma Madre Tierra surgió y les ayudo.
Del mismo modo cuando Rama estaba construyendo
un gran puente entre Lanka e India
la Madre Tierra surgió como un puente.
Así pues, nosotros no deberíamos maldecir a la Madre Tierra
por cualquier percance que suceda.
Si la gente es santa
siempre será protegida por la Madre Tierra.
Ella siempre intentará darles todo lo que deseen.
Por ejemplo podéis ver como aquí
en Cabella las rosas tienen un tamaño muy grande,
son rosas enormes.
Son tan grandes, que en ninguna otra parte del mundo
se pueden encontrar rosas de este tamaño.
En Pratishthan tenemos flores de girasol  también muy grandes.
Son tan grandes que un solo hombre no puede levantarlas.
¿Cómo es que suceden estas cosas en estos lugares en particular?
Es porque la Madre Tierra sabe quién vive allí,
quién está caminando sobre su espalda
o podemos decir, sobre su tierra.
Porque la Madre Tierra comprende las vibraciones.
Decimos que ciertos lugares son sagrados.
Se descubrió que estos lugares son sagrados
a causa de las fuerzas magnéticas.
En Inglaterra, me sorprendió  como las fuerzas magnéticas
se cruzaban justo
en un lugar donde vivíamos que se llamaba Osxtead.
Se cruzaban desde hacía mucho tiempo
y nosotros fuimos a vivir allí después.
De modo que la Madre Tierra organiza
y prepara las cosas para la gente santa.
Es muy interesante ver como la Madre Tierra
os guía del modo apropiado.
Quiero decir que   no sé cuantos ejemplos puedo daros.
Pero nosotros no entendemos el valor
de la comprensión de esta Madre Tierra
y de su amorosa protección a todos los santos.
Del mismo modo tenemos que entender
que  toda la atmósfera, la lluvia,
vienen en el momento apropiado.
La  Luna, el Sol, todos trabajan de un modo muy bello
porque ellos saben quién es un santo.
Ellos saben que la gente que está aquí sentada son santos.
Ellos saben que son gente pura,
que son la esencia de la vida y que deben ser cuidados,
deben ser atendidos y que deben preocuparse por ellos.
Ellos no se preocupan por la gente que no vale para nada.
Por ejemplo mucha gente fue para realizar el “haj” (un tipo de rituales)
y murieron allí.
Otros que fueron a Amarnath  también murieron.
Porque no eran santos
sino simplemente gente ritualista, interesados en los rituales.
La discreción de la Madre Tierra
no era de ningún provecho ni valor para ellos.
Pero nadie aprende de este hecho.
Cuando tantas personas murieron en Amarnath,
en Pakistán dijeron: “No deberían haber ido a Amarnath,
es un lugar falso. ¿Por qué fueron allí?
Esto ha probado que este no es un lugar sagrado”.
Pero mientras celebraban el “haj” nadie dijo nada.
No sabían explicar cómo había muerto tanta gente
mientras celebraban este ritual.
La razón era que esta gente
había estado yendo al “haj” continuamente.
En cierta ocasión hubo una estampida
con un resultado de 32.000 personas heridas
y con algunos muertos.
Esto es lo que es.
Lo que está sugiriendo la Madre Tierra
es que yendo a estos lugares, aunque sin duda
estos lugares son realmente sagrados,
aun así vosotros no estáis ascendiendo espiritualmente.
No lográis nada yendo a estos lugares,
que son realmente sagrados.
Esto no puede ser cuestionado.
Son lugares sagrados.
Debéis saber que yo nací en Chhindwara, y que Chhindwara
y la Meca están en la misma línea del trópico de Cáncer.
¿Cómo es esto?
¿Qué es la Meca?
La Meca es Makeshwarashiva, es Shiva.
¿Por qué pidió Mahoma a  la gente que adorara a una piedra?
Él no creía en las piedras,
estaba en contra de todo tipo de adoración a ídolos.
Entonces,  ¿por qué dijo que la gente debía ir
a ese lugar a adorar a esa piedra negra?
¿Cuál era la razón?
La razón era que Él podía sentir las vibraciones,
podía sentir que era un swayambu, y por eso lo dijo.
Y ahora todos los musulmanes van allí como locos.
Yendo allí nadie ha mejorado,
yo no he visto en ellos ninguna mejoría por el hecho de ir a la Meca.
Es simplemente un tipo de ritual.
Piensan que si van allí, cuando mueran
le podrán decir a Dios:
¡Mira, tenemos el certificado, hemos ido a la Meca!”
Como nuestro papa que, en cierta ocasión, solía dar certificados
para que cuando la gente llegase al cielo pudiesen mostrar
que eran verdaderos cristianos.
De este modo,  han aparecido todas estas cosas artificiales
incluso a partir de cosas verdaderas.
La diferencia es que la Realidad es para la gente real
y no para la gente falsa.
Pero este ritualismo ha crecido demasiado.
Como en India donde tenemos muchos swayambus
creados por la Kundalini
y que son verdaderamente adorados.
Yo he estado en la mayor parte de ellos y me sorprendió
que la mayoría de los “pujaris” sufrieran
algún tipo de enfermedad grave.
Uno de ellos estaba paralítico.
Me dijo: “Nosotros estamos aquí sirviendo a Dios
y Tú dices que este es un verdadero “swayambu”; entonces, ¡Madre!,
¿por qué sufrimos de esta enfermedad?”
Yo le dije: “Porque estás ganando dinero con ello.
No se puede hacer dinero a costa de Dios.
Si no quieres servir a Dios, no estés aquí.
Ahora bien, si quieres servirlo puedes quedarte aquí,
pero no ganes dinero con ello”.
Esto es muy común, he visto como la gente que gana dinero
se queda paralítica, lo he visto.
La Madre Tierra y todos los elementos tienen
una comprensión muy profunda de todas las cosas.
Porque su Kundalini no es como la vuestra.
Aunque Ella en sí misma  es pura.
A causa de vuestro comportamiento humano,
de vuestros errores humanos, del ego, del superego
y todo tipo de tonterías,
vuestra Kundalini no es tan sensible
ni os dice lo que está sucediendo.
Tiene que estar muy alerta,
y ser muy sensible espiritualmente en vuestro interior,
para que inmediatamente podáis ver lo que estáis pensando,
lo que sabéis, lo que entendéis de cualquier cosa.
Pero el problema es que esto no existe.
¿Por qué no  podéis ser tan sensibles?
Por el contrario he visto,
que si están en contra de otra persona,
enseguida empezarán a decir: “Tienes esto
o aquello bloqueado, tienes tal bloqueo”.
En realidad la persona que habla de este modo es la que está bloqueada.
Así pues, debemos entender
que si somos el verdadero reflejo de la Adi Shakti
entonces debemos ser puros, absolutamente puros,
como una piedra blanca.
Por eso hoy llevo un sari blanco. Incluso aunque una sola gota negra
caiga sobre el blanco, enseguida se verá.
Deberíais ser tan blancos que
cualquier  pequeña gota negra fuese vista por vosotros,
de modo que también pudieseis sentir a los demás.
Si alcanzamos esta altura a través de una vida pura,
de un pensamiento puro, de un Corazón puro,
entonces no será necesario manipular nada.
¡No, no será necesario en absoluto!
Será todo natural igual que lo es la Madre Tierra.
¿Acaso manipula Ella algo?
¡Nada! Ved lo espontánea que es Ella.
Ponéis una semilla en la Madre Tierra y ved como brota.
Es muy espontánea, su actividad es muy espontánea,
aunque nosotros nunca nos maravillamos por ello.
Podéis ver como  hace crecer equilibradamente
diferentes tipos de flores,
diferentes tipos de fragancias,
diferentes tipos de arbustos y árboles, en  todas partes.
En cada pequeño átomo y molécula de esta Madre Tierra
hay sentido y criterio.
Así pues delante de nosotros está el mejor reflejo de la Adi Shakti
que es la Madre Tierra.
De modo que, lo primero es que debemos respetar a la Madre Tierra.
Me gusta que os sentéis en el suelo, es muy bueno.
Si podéis sentaros para la meditación sobre la Madre Tierra
será muy bueno.
Porque la Madre Tierra  tiene una cualidad especial,
la cual desafortunadamente también tengo yo,
y es que absorbo vuestros problemas.
Ella también absorbe vuestros problemas
y cuando lo hace os podéis librar de  ellos
sin ninguna dificultad.
Si no podéis sentaros sobre el suelo,
entonces sentaos sobre una piedra o sobre el mármol
o tratad de sentaros sobre algo que sea natural.
Pero si os sentáis a meditar sobre el plástico,
no sé cómo va a ayudaros esto.
Por eso siempre os pido que uséis cosas  naturales,
porque las cosas naturales pueden absorber
muy bien vuestros problemas.
Porque por otro lado siempre vivimos de un modo que no es natural.
Esto se refiere al plano físico y también al plano mental.
En el plano mental lo que hacemos es argumentar y explicarlo todo,
y así seguimos y seguimos sin fin.
En realidad uno debería sentir dolor de cabeza con todo esto.
Pero si sois espontáneos, si sois muy espontáneos,
inmediatamente sabréis lo que la otra persona
está intentando hacer o decir, o comunicar.
No necesitáis pensar mucho sobre ello.
Incluso podréis absorber  los pensamientos de la otra persona.
Absorber no significa que cojáis las cosas malas de esa persona,
sino que  lo tamizáis.
Absorbéis lo que dice la otra persona y lo tamizáis, lo cribáis.
Ahora bien, el problema de esta Adi Shakti es que
yo he decidido poneros a todos dentro de mi cuerpo,
absorberos a todos vosotros.
Sé que este es un juego muy peligroso,
pero lo he hecho de este modo porque -en este estado actual-
se supone que yo debía absorberos a todos en mi cuerpo.
Y con vosotros todos vuestros problemas también han venido a mí;
todas vuestras preocupaciones también han ido a mi interior.
Y absorbiendo todo esto sucede igual que cuando
os metéis en el océano, en el cual  sois limpiados.
Pero, ¿qué pasa con el océano?
El océano aún tiene vuestras cosas y vuestros problemas enganchados,
y son muy problemáticos.
De modo que lo mejor sería que os limpiaseis a vosotros mismos.
Para esta limpieza es muy importante la introspección.
Pero esto no significa pensar, nunca significa pensar.
Introspección significa meditación,
que debéis estar en un estado meditativo.
Debo deciros que tuvimos una reunión con los líderes.
Todos salieron y se sentaron en la habitación de dibujo.
Tan pronto como se reunieron
sentí un dolor tan grande en el estómago
y una diarrea tan fuerte, que no lo creeríais.
Ahora bien, no sé quién tiene esos problemas.
No sé quién ha traído esos problemas.
Como Madre, mientras  mejoréis
y seáis purificados, no me importa.
Igual que la Madre Tierra cuida de vosotros,
yo  también cuido de vosotros.
E igual que la Madre Tierra os ama, yo también os amo
ya seáis malos o buenos, esa no es la cuestión.
Pero si queréis ser bondadosos conmigo
podéis tratar de ser verdaderamente buenos sahaja yoguis
y no ser presuntuosos ni aprovechados,
no pensar demasiado, no argumentar
y no criticar a los demás.
Si simplemente intentáis meditar diez o quince minutos todos los días,
os aseguro que mi salud será de primera clase.
Pero como he aceptado vuestras inyecciones en mi interior,
estas empiezan a torturar mi vida sin ninguna causa.
Así pues, este es un riesgo que he asumido;
estoy segura de que vosotros sois todos gente muy sensata
y entenderéis que vuestra Madre no debe sufrir.
A veces cada día es para mí como un tipo de crucifixión.
No sé qué más puedo decir.
Por ejemplo el otro día en Delhi,
un caballero que es líder vino a verme
y uno de mis pies empezó a hinchárseme y a dolerme mucho.
Quiero decir, no sabía cómo decirle:
“¡Sal de aquí!”.
Porque como sabéis, simplemente yo no puedo herirle.
Pero le dije: “¿Qué pasa? ¿Dónde has estado?
¿Qué has hecho?
De este modo él se dio cuenta y salió,
y entonces verdaderamente mejoró.
Pienso que la proximidad también tiene un efecto,
porque si un hombre o una mujer que está llena de problemas
se acerca mucho a mí atención,
entonces yo tengo que coger la cruz, es así.
Deberíamos tener la comprensión de:
“¿Por qué estoy yo en Sahaja Yoga?”
Nosotros estamos en Sahaja Yoga para ascender,
para elevarnos más y más, igual que cantasteis ayer.
Fue muy entretenido el modo en que ayer hablasteis
de vuestra ambición de elevaros más y más.
Sin duda fue muy gozoso.
Pero, deberíamos ver qué estamos haciendo para ello,
qué estamos intentando para conseguirlo.
Debemos pensar seriamente:
¿Estamos meditando?
¿Estamos todos haciendo algo para elevar también a los demás?
¿Estamos dando la Realización a los demás?
He visto que especialmente las mujeres no hacen demasiado,
lo cual está muy mal porque vosotras sois madres.
Todos vosotros debéis salir a dar la Realización a los demás.
Pero los hombres son más activos, mientras que las mujeres no lo son.
Está funcionando justo al revés.
Por un lado pienso que los hombres son activos pero no meditan.
Las mujeres meditan y los hombres hacen el trabajo en el exterior.
Es como un trabajo parcial
o podemos decir, una división laboral, en la cual
unos meditan en casa y otros trabajan fuera.
Así no va a funcionar.
Así pues uno ha de meditar
y también salir fuera a extender Sahaja Yoga.
Debemos hacer ambas cosas.
Si meditáis pero no extendéis Sahaja Yoga,
nunca ascenderéis.
Porque después de todo está Kundalini,
es una dama muy sensata, muy sensata.
Ella piensa: “¿Por qué debería hacer a esta persona santa?
¿De qué vale?”
Sahaja Yoga no es individualista,
no es sólo para que una persona se vuelva santa
y se quede sentada en algún lugar, no es de este modo.
No tiene sentido sólo para una persona, para uno mismo.
No es individualista.
Es un acontecimiento colectivo.
Así pues, si vosotros no ayudáis al colectivo
la Kundalini dice: “¡Muy bien, quedaos como estáis!”
Es igual que con nuestro cuerpo.
Si en nuestro cuerpo un órgano dice:
“Muy bien, yo estoy bien, no voy a trabajar”
o si una célula dice: “Yo no voy a crecer, estoy bien así.
¿Por qué debería preocuparme por todo el cuerpo?"
No funcionará.
Este es un organismo viviente,
os lo he dicho cientos de veces.
Al ser un organismo viviente este tiene que crecer,
tiene que crecer y también que absorber.
Para tener energía tenéis que meditar y crecer.
Si no crecéis estaréis acabados.
No seréis más un sahaja yogui.
Yo no llamaría sahaja yogui
a una persona que ni siquiera ha dado la Realización a otra persona.
No puede ser un sahaja yogui,
un sahaja yogui debe dar la Realización a los demás.
Además de otras actividades, la actividad principal
debería ser dar la Realización a los demás.
A menos que cuidemos de este aspecto de nuestra vida,
nunca, nunca, podremos crecer en Sahaja Yoga.
Por ejemplo fijaos en mi posición.
Yo estoy bien, soy completa y no tengo ningún problema.
Entonces, ¿por qué he trabajado tan duro
y por qué quiero tener tantos sahaja yoguis? ¿Por qué?
¿Cuál es la razón?
Yo ni siquiera tengo que crecer, ya he crecido demasiado.
Yo no tengo que hacerlo, entonces, ¿por qué?
¿Qué necesidad hay?
La necesidad es  de amor.
Yo tengo tanto amor que tengo que canalizarlo.
Si no lo hago me sofocaré.
Yo no puedo amarme sólo a mí misma.
Este amor ha de extenderse.
Para ello os necesito a vosotros
para que llevéis este amor a los demás y les hagáis felices.
Esta es la visión que yo tengo.
Este tiempo especial ya fue prometido por mucha gente,
por muchos santos, y es muy obvio
que vosotros habéis sido especialmente elegidos  para ello.
Ahora bien, hasta que punto entendéis
vuestra importancia es una cuestión diferente.
Vosotros lo hacéis por vuestra emancipación, muy bien, meditáis.
Pero si no canalizáis el amor, el Amor divino,
¿de qué sirve?
Suponiendo que yo repare algo muy bien,
por ejemplo reparo esta máquina (micrófono),
lo arreglo y después  no hablo.
¿De qué sirve tenerlo?
Lo mismo sucede aunque estéis trabajando muy duro.
Por ejemplo he visto gente que se levanta a las cuatro,
se baña, se sienta a meditar,
y de nuevo por la noche se sienta a meditar.
Pero nunca salen fuera, nunca hablan a los demás,
nunca extienden Sahaja Yoga.
No dan Amor divino a los demás,
entonces, ¿cómo se puede solucionar el gran problema
de que este mundo no tenga amor?
Nunca ha conocido el Amor divino.
Esto ha de ser dado a los demás.
Ellos deben sentir este Amor divino,
este Poder de la Adi Shakti.
Deben conocerlo,
de otro modo yo diría que habréis sido egoístas,
ya que vosotros lo habéis disfrutado
pero no se lo habéis dado a los demás.
Esta es la razón por la que Sahaja Yoga a veces falla en crear
una personalidad apropiadamente equilibrada en el ser humano.
Alguna gente es así.
Por ejemplo suponed que un sahaja yogui se casa
con otro sahaja yogui, poneos en esta situación.
Mi deseo es que ellos desarrollen
una total comprensión entre ellos,
que se amen entre ellos
y que amen a Sahaja Yoga y a los demás.
Este es el único modo en que podemos justificar
el matrimonio en Sahaja Yoga,
de otro modo, ¿por qué tendríamos que casarnos?
Pero no sucede de este modo.
Lo que sucede es que una vez que se casan,
o bien lucharan o bien pedirán el divorcio.
Si afortunadamente no sucede esto
es porque en Sahaja Yoga es muy fácil casarse.
Si no sucede esto
entonces tendrán su propia familia, su propio hogar,
y de nuevo se volverán más y más pequeños y más limitados.
¿Habéis venido a Sahaja Yoga para esto?
Debéis daros cuenta de vuestra responsabilidad.
Fijaos en cómo  esta Madre Tierra  conoce su responsabilidad.
Ella simplemente está hecha de tierra  y barro,
pero fijaos en Ella.
Ella es muy consciente, es muy determinada,
hace funcionar todo, es muy  atenta y cuidadosa.
Mientras que vosotros, aunque habéis sido
muy bendecidos con todo lo que tenéis,
¿acaso pensáis que tenéis que dárselo a lo demás?
Con doce discípulos
-a pesar de todos los problemas de la cristiandad,
quiero decir aunque no hicieron un buen trabajo,
a pesar de todo- la cristiandad se extendió.
El Islam tampoco fue muy buen trabajo, pero se extendió.
Todos estos malos trabajos se han extendido mucho,
así pues, ¿por qué no ha de hacerlo el buen trabajo de Sahaja Yoga?
Tiene que extenderse, tiene que llegar a todos los lugares.
Tratad de descubrir donde podéis ir y hablad de ello.
Haced algo bueno por los demás e intentad ayudarles
a elevarse por encima de esta existencia común
de miseria, infelicidad y destrucción.
El tiempo es muy corto,  pienso que si lo observáis,
el ritmo al cual nos estamos moviendo no es el apropiado.
Debemos ser mucho más rápidos,
debemos avanzar más
y crear muchos más sahaja yoguis
a través de nuestra consistencia y de un esfuerzo muy intenso.
Pero para nosotros es algo sin importancia,
es algo que hacemos de paso, Sahaja Yoga es algo de paso,
y en este punto es donde fallamos en nuestra responsabilidad.
Debemos aprender de la Madre Tierra.
Podéis decir: “Mataji, ¿cómo podemos nosotros ser como Tú?
Después de todo Tú eres la Adi Shakti”.
Mucha gente dice esto.  “Tú eres la Adi Shakti
y con un solo dedo puedes mover las cosas”.
Pero, ¿por qué debería hacerlo?
¿Por qué debería hacerlo? ¿Qué necesidad hay?
Así pues, a través de este reflejo mío en vosotros,
a través de ese reflejo mío en la Madre Tierra,
con esta bella creación en vuestro interior,
debéis ser muy sensibles con la necesidad de este mundo.
¿Qué necesita el mundo?
Si falláis hoy, todo fallará para siempre.
Muy pocos quedarán allí.
Así pues la necesidad para vosotros es extender Sahaja Yoga,
porque  este amor no es sólo para vosotros.
No es para ser gozado por vosotros, sino para ser gozado
por el mayor número posible de personas en todo el mundo.
Así pues, hoy tenemos que decidir
que como niños de la Adi Shakti todos saldremos fuera,
a todas partes, a cada rincón;
y gritaremos y diremos en voz alta
cuál es el momento que estamos viviendo
y cuál es la responsabilidad
que tenemos que satisfacer como sahaja yoguis.
Debe haber alguna razón por la que vosotros estáis aquí.
Al principio los sahaja yoguis solían preguntarme:
“Madre, ¿fui tal cosa en mi anterior vida?
¿Fui Shivaji en mi vida pasada?
Yo decía: “¿Para qué quieres saberlo?
Podéis haber sido cualquier cosa,
pero lo que sois hoy día es mucho más elevado”.
Tratad de entenderlo.
Podéis haber sido Napoleón
o un rey o una reina en algún lugar.
¿Y qué? ¿Qué hicieron ellos?
¿Acaso elevaron la Kundalini de alguien?
¿Tenían ellos algún poder?
Incluso los discípulos de Cristo o de Mahoma,
¿lo hicieron alguno de ellos?
¿Sabían algo de la Kundalini?
¿Tenían este amor por los demás
que les impulsaba a darles la Realización?
Hubo algunos sufíes
pero tampoco dieron nunca la Realización a nadie.
Ha habido muchos santos
pero nunca  dieron la Realización a nadie.
Mahoma nunca dio la Realización a nadie.
Gautama Buda nunca dio la Realización a nadie,
pensad en ello.
Cristo nunca dio la Realización a nadie.
Nadie lo hizo.  Ni Krishna ni Rama lo hicieron.
Nadie lo hizo pero vosotros si podéis hacerlo.
Podéis hacerlo y conocéis todo acerca de la Kundalini.
Este es un gran acontecimiento
porque vosotros sois los niños de la Adi Shakti.
Vosotros estáis aquí y vuestra Madre también lo está.
El que estéis aquí es algo muy afortunado para mí.
Yo estoy muy orgullosa de vosotros
pero una y otra vez he de deciros
que el trabajo ha de ser mucho más rápido,
debemos movernos con mayor velocidad
y traer más gente a Sahaja Yoga.
Es bastante, bastante difícil para mí decir algo enérgicamente.
Como sabéis esta no es mi naturaleza.
Yo no puedo tener mal humor ni enfadarme
y no puedo hablaros enérgicamente.
Pero si vosotros falláis, entonces
me habréis fallado a mí completamente.
Significa justo eso, ni más ni menos.
Y si no queréis fallarme, entonces os pediría a todos vosotros
que hoy hicieseis la promesa de que extenderéis Sahaja Yoga,
hablaréis de  Sahaja Yoga y conoceréis Sahaja Yoga.
Hay muchos que no saben nada.
Esto es muy sorprendente, son sahaja yoguis
y no saben nada.
Y no me creéis problemas con los matrimonios:
“No podemos vivir con esta esposa,
no podemos vivir con este marido”.
La gente me crea todo tipo de
problemas estúpidos en Sahaja Yoga.
¿Estáis aquí para  crear problemas
o para eliminar los problemas de la gente?
En general debo decir que lo hemos hecho bien, aunque aún
no hemos alcanzado el punto final.
Debemos trabajar más rápidamente,
con más entusiasmo y llenos de gozo.
¿Acaso no sabéis el gozo que obtenéis
cuando dais la Realización a alguien?
El momento más gozoso
es cuando dais la Realización a los demás.
Ahora simplemente intentadlo,
intentadlo una vez y lo gozaréis de tal modo
que entonces querréis más y más de ello.
Después de Sahaja Yoga los deseos
desaparecen en este deseo de:
“¡Dios mío!, ¿debería llamar
a este hombre y darle la Realización?”
Cuando vayáis por la calle sentiréis que tenéis que decirles:
“¡Ven aquí, ven aquí, quiero darte algo!”
Les haréis sentarse y les daréis la Realización.
Este será vuestro estilo, diréis como locos:
“¡Oh, no, no, fíjate,
este hombre no tiene la Realización, démosela!”
Tendréis que ir a las iglesias,
tendréis que ir a las universidades,
tendréis que ir a todas las congregaciones
donde no tienen ni idea de lo que tienen que alcanzar;
y allí hablarles sin ningún miedo y sin ninguna mala intención.
Podéis hablarles y decirles:
“Nosotros estamos aquí para ayudaros,  por vuestro bien.
No hemos venido aquí por nuestro bien sino por el vuestro,
así que escuchadnos”.
Estoy segura, muy segura,
de que la Kundalini en vuestro interior se sentirá muy contenta.
Ella no está contenta
con la gente que no la usa en su totalidad.
De este modo Ella estará muy feliz de ayudaros
y de hacer todo lo necesario para la emancipación de todo el mundo.
Que Dios os bendiga.