Shri Adi Shakti Puja
Cabella Ligure (Italia), 25 Maggio 1997
Oggi celebreremo il Puja all’Adi Shakti.
Parlare dell’Adi Shakti è un argomento
difficile,
infatti non è facile comprendere
che l’Adi Shakti è l’energia di Sadashiva.
Sadashiva è Dio Onnipotente
e Lei è il Suo respiro, come dicono alcuni.
Altri dicono che Lei sia il desiderio,
altri ancora dicono che sia la totale
Energia di Sadashiva
e che Sadashiva non possa fare nulla senza
i Suoi (di Lei) poteri.
Questo tema è stato trattato da molti autori
in svariati libri e con approcci diversi.
Ma in realtà non è necessario risalire
all’origine della creazione dell’Adi
Shakti:
per questo occorrerebbero almeno sette
conferenze.
Ma arriveremo direttamente al punto
in cui l’Adi Shakti iniziò ad operare
su questa Madre Terra.
La prima cosa che dobbiamo sapere che Lei
creò una Kundalini nella Madre Terra
e che dalla Madre Terra creò Shri Ganesha;
è molto interessante.
Madre Terra diventa dunque per noi una cosa
molto importante.
Se non sappiamo rispettare la Madre Terra,
non sappiamo rispettare noi stessi.
L’espressione dell’Adi Shakti in voi è
la Kundalini, indubbiamente.
Quello è il riflesso dell’Adi Shakti
in voi.
Ma questo riflesso nella Madre Terra
si esprime anche,
come sapete tutti, in diversi luoghi,
diversi paesi, diverse città
che sono la manifestazione dei chakra
e delle creazioni dell’Adi Shakti.
È stato fondamentale creare innanzitutto
una Madre Terra molto santa
affinché gli esseri umani vi nascessero.
Il primo riflesso dell’Adi Shakti come
Kundalini si ebbe dunque sulla Madre Terra.
La Kundalini è, diciamo, una minuscola
parte dell’Adi Shakti,
o meglio, essa rappresenta il desiderio,
il puro desiderio dell’Adi Shakti.
Dunque l’Adi Shakti è il desiderio,
il desiderio assoluto di Sadashiva;
e la Kundalini, l’Adi Kundalini, è
il desiderio,
il desiderio completo dell’Adi Shakti. Essa
dunque si espresse per la prima volta
nella Madre Terra, all’interno della Madre
Terra.
All’interno della Madre Terra la Kundalini
si presentò
in modo tale da rinfrescare il più possibile
la parte interna della Madre Terra,
dopodiché si manifestò sulla superficie
della terra nella forma di diversi chakra.
C’è dunque una straordinaria somiglianza
tra il Virata, la Madre Terra e gli esseri
umani:
se tutti e tre sono riflessi dall’Adi
Kundalini,
tra di loro deve esistere una connessione
molto profonda.
Gli esseri umani non comprendono quanto
siano connessi con la Madre Terra.
La Kundalini passò attraverso i diversi
centri che via via creava
all’interno di Madre Terra, e infine
scaturì dal Kailash.
Non so quanti di voi ci siano stati, ma
si sentono
vibrazioni fortissime fluire dal Kailash.
Dunque, per come insultiamo la nostra
Madre Terra,
ciò che facciamo è insultare l’Adi Shakti.
Ci sono tanti modi in cui dovremmo
rispettare la Madre Terra.
Insomma, una usanza indiana, per
cominciare, era che, al momento
di alzarsi dal letto e toccare con i piedi
la Madre Terra,
si deve dire: “O Madre Terra, per favore
perdonami
perché ti tocco con i miei piedi”.
Tutti i movimenti della Madre Terra sono
controllati da questa Kundalini interna
che è il riflesso dell’Adi Shakti.
Anche la sua (forza di) gravità è
la manifestazione
della Kundalini della Madre Terra.
Perché noi soffriamo su questo bellissimo
pianeta?
Perché non rispettiamo quel che dobbiamo
rispettare al massimo.
Madre Terra deve essere rispettata.
Che cosa significa?
Che tutto ciò che è creato su questa terra
dal suo movimento,
dal mare, da tutti gli elementi, deve
essere rispettato.
Il problema attuale è l’inquinamento,
si discute di tutte queste cose.
Il motivo di ciò è che la gente non ha mai
capito l’importanza
di tutti i cinque elementi i quali sono
il sostegno della nostra vita.
Per esprimere il proprio rispetto per la
Madre terra, la gente celebra puja a Bhumi.
Molti, quando costruiscono una casa,
celebrano il Bhumi puja in segno
di rispetto per la Madre Terra;
infatti, se essa non viene rispettata
potrebbe verificarsi un terremoto,
il che significa che la Madre Terra
comprende, sa e agisce.
Agisce in modo tale che gli esseri umani
non capiscono perché accadano certe cose.
Ad esempio, c’è un luogo chiamato Latur
dove si celebrava il quattordicesimo giorno
di Shri Ganesha e dovevano immergere
le statue nel mare o nel fiume, così
uscirono tutti cantando e danzando.
Al ritorno si misero tutti a bere,
e il bere non piace affatto a Madre Terra:
se si è ubriachi e si cammina per strada,
si cade.
Così, a causa di tutte quelle libagioni,
ci fu un forte terremoto
e tutte le persone che stavano danzando
e bevendo
furono inghiottite dal terremoto dentro
Madre Terra.
Il nostro centro che è in quella zona fu
soltanto circondato da un grande squarcio
ma non gli accadde nulla, e nessun sahaja
yogi riportò danni.
Essendo sahaja yogi, possiamo comprendere
come Madre Terra abbia agito
per salvare i sahaja yogi.
Infatti la capacità di Madre Terra di
riconoscere i santi è immensa.
Lei riconosce un santo, riconosce i piedi
di un santo
ed è per questo che si sono verificati
molti eventi, come quando Mosè
giunse al mare e la Madre Terra emerse
per farli passare.
Se fossero stati solo degli ebrei a dover
passare non sarebbe successo,
ma fu per Mosè e la sua santità che
la Madre Terra stessa emerse per aiutarli.
Allo stesso modo, quando Rama stava
costruendo un enorme ponte
fra Lanka e l’India, Madre Terra emerse
come un ponte.
Pertanto non dovremmo cercare di prendercela
con Madre Terra per ogni calamità:
chi è santo sarà sempre protetto da lei,
che cercherà sempre di dargli tutto ciò
che desidera.
Potete vederlo nelle piccole cose, come
ad esempio qui nella nostra Cabella
ci sono rose così grandi, rose di dimensioni
così grandi
come non si troveranno in nessun luogo
al mondo. Ma qui le abbiamo, grosse così.
A Pratishthan abbiamo avuto
girasoli grossi così, tanto che un uomo
non riusciva a sollevarli da solo.
Come mai queste cose accadono in luoghi
particolari?
È Madre Terra che sa chi vive qui,
chi sta camminando sul suo dorso, diciamo,
o sul suo suolo,
perché comprende le vibrazioni.
Ci sono alcuni luoghi considerati molto
sacri:
come si è scoperto che sono sacri? A causa
delle forze magnetiche.
Sono rimasta sorpresa quando, in
Inghilterra, ho scoperto
che nel luogo dove abitavamo, Oxted,
si incrociavano delle forze magnetiche.
Esse si incrociavano in quel punto già
da lungo tempo
ma noi siamo andati a viverci molto tempo
dopo:
la Madre Terra quindi oltretutto organizza
e predispone le cose per i santi.
È molto interessante vedere come la Madre
Terra vi guidi correttamente.
Insomma, non so quanti altri esempi potrei
farvi,
ma noi non comprendiamo il valore della
comprensione che ha questa Madre Terra
e la sua amorevole protezione di tutti
i santi.
Allo stesso modo noi dobbiamo comprendere
come l’intera atmosfera…
La pioggia arriva nel momento giusto;
la luna, il sole,
tutti funzionano in modo così bello
in quanto riconoscono la presenza di santi.
Sanno che lì si trovano persone sante.
Sanno che lì vi sono persone pure,
che sono l’essenza della vita e dovrebbero
essere accudite,
curate; pertanto devono occuparsi di loro.
Essi non si curano della gente inutile.
Ad esempio, adesso molte persone si sono
recate in pellegrinaggio alla Mecca (Haj)
e in tante sono rimaste uccise. Altre erano
andate ad Amarnath, e sono rimaste uccise
perché non erano persone sante ma solo
ritualiste,
andavano lì solo per un rituale e questo,
secondo la discriminazione di Madre Terra,
non era di alcuna utilità e vantaggio
per loro.
Ma nessuno impara da questo, nessuno
apprende la lezione.
Quando tutta quella gente che stava andando
ad Amarnath è stata uccisa,
il Pakistan ha detto: “Guardate, non
sarebbero dovuti andare ad Amarnath,
è un luogo fasullo, perché ci sono andati?
E ciò che è accaduto ha provato che non è
un luogo santo”.
Quando però ebbe luogo il pellegrinaggio
alla Mecca non ebbero nulla da dire,
non sapevano spiegare questa faccenda
del pellegrinaggio alla Mecca
e la morte di tanta gente.
Il motivo è che la gente è sempre andata
a fare il pellegrinaggio alla Mecca.
Una volta ci fu una fuga precipitosa con
trentaduemila persone che rimasero
ferite, contuse o uccise. È così.
Ebbene, che cosa suggerisce Madre Terra?
Che andando in questi luoghi,
luoghi sacri - sono realmente, indubbiamente
sacri -
non si ottiene nessuna ascesa spirituale.
Non si acquisisce nulla, recandosi in questi
luoghi, anche se sono realmente santi.
È inconfutabile che siano luoghi sacri.
Saprete che io sono nata a Chindwara
e la Mecca e Chindwara
sono sulla stessa linea del Tropico
del Cancro: come mai?
Mecca è Makkeshwarashiv, è uno
(swayambhu di) Shiva.
Per quale motivo Maometto avrebbe detto
di venerare una pietra?
Egli non credeva in idoli di pietra, era
contrario all’adorazione di qualunque idolo.
Allora perché disse che questa pietra nera
che si trova lì doveva essere adorata
ed essere mèta di pellegrinaggi? Per quale
ragione?
Lo disse perché Egli poteva percepire
le vibrazioni,
poteva sentire che quella pietra era
uno swayambhu.
E così tutti i musulmani vanno laggiù come
dei pazzi.
Nessuno però è migliorato andandoci, non
ho visto
nessuno migliorare andando alla Mecca:
è solo un rituale. Loro pensano che
andandoci,
un domani, quando moriranno, diranno a Dio:
“Guarda, noi abbiamo un attestato,
siamo stati alla Mecca”.
Come il “nostro” papa, che una volta era
solito
concedere certificati così che, una volta
in paradiso,
poteste esibirli per dimostrare di essere
stati dei veri cristiani.
In questo modo sono nate tutte queste cose
artificiali, ma dietro c’è la realtà.
La differenza è che la realtà è per la gente
vera e non per quella falsa.
Ma questo ritualismo è cresciuto troppo.
In India, ad esempio, abbiamo molti
swayambhu
- creati ancora dalla Kundalini, direi -
che sono oggetto di grande venerazione.
Io li ho visitati quasi tutti e mi ha
sorpreso che la maggior parte dei pujari
soffrissero di malattie gravi. Uno di loro
era paralizzato.
Mi ha chiesto: “Noi qui serviamo questo Dio
e Lei ha detto che questo è uno swayambhu:
perché allora, Madre, abbiamo questa
malattia?”.
Io ho risposto: “Perché voi siete qui solo
per far soldi.
Non potete arricchirvi nel nome di Dio.
Se non volete servirlo non state qui;
se invece volete servirlo
restate, ma senza ricavarne soldi”.
Ho notato che è molto comune che quelle
persone che ne ricavano denaro
rimangano paralizzate; l’ho visto.
È molto profonda la comprensione che tutti
gli elementi, la Madre Terra
e via dicendo, hanno di ogni cosa.
Infatti, la loro Kundalini non è come
la vostra
che, sebbene in se stessa sia pura, a causa
dei vostri tentativi umani,
dei vostri errori umani, dell’ego e del
superego e di insensatezze di ogni genere,
non è così sensibile e non vi comunica
ciò che accade.
Deve esserci in voi una spiritualità molto
attenta
e sensibile tramite la quale possiate
esprimere immediatamente ciò che pensate,
ciò che sapete, ciò che comprendete di ogni
cosa.
Il problema è che tutto questo non c’è.
Perché non dovreste essere così sensibili?
Al contrario, mi sono accorta che se
la mente si attiva contro qualcuno,
immediatamente si comincia a dire che
quella persona ha un blocco qui, uno lì,
uno là. Ma in realtà è proprio chi dice
queste cose ad avere blocchi.
Con tutto questo occorre capire che, se
siamo il vero riflesso dell’Adi Shakti,
dovremmo essere puri, completamente puri,
come la candida neve:
se anche una sola goccia nera – per questo
oggi ho indossato un sari bianco -
cade sul bianco si vede. Voi dovreste
essere così candidi
da poter vedere qualsiasi cosa, anche
la più piccola macchia nera,
e percepirla anche negli altri.
Se si raggiunge questo livello, con una
vita pura,
con pensieri puri, con un cuore puro,
non occorre manipolare nulla, no, non è
assolutamente necessario.
È tutto naturale, come la Madre Terra: lei
manipola forse qualcosa? Niente.
Osservate quanto è spontanea. Mettete
un seme nella Madre Terra
e osservate come germoglia.
Lei è così spontanea, la sua attività è
così spontanea, noi non ci pensiamo mai.
Guardate le varietà di fiori, di fragranze,
di forme,
le varietà di arbusti e di alberi
e con quanto equilibrio essa faccia
crescere tutto in ogni luogo!
In ogni piccolo atomo e in ogni minuscola
molecola di questa Madre Terra c’è saggezza.
Ebbene, dinanzi a noi abbiamo il più bel
riflesso dell’Adi Shakti,
ed è questa Madre Terra. Come prima cosa,
quindi, dobbiamo rispettare Madre Terra.
Sono contenta di voi perché siete seduti
per terra; è un’ottima cosa.
Se per la meditazione riuscite a sedervi
sulla Madre Terra sarà estremamente utile,
perché la speciale qualità della Madre
Terra, che sfortunatamente ho anch’io,
è quella di assorbire i vostri problemi.
Anche lei assorbe i vostri problemi
e, quando lo fa, voi ve ne liberate senza
difficoltà.
Quindi, se non potete, diciamo, sedervi
per terra prendete una pietra, è meglio,
oppure del marmo o qualcosa di naturale
sul quale dovreste cercare di sedervi.
Ma se meditate seduti sulla plastica non so
in che modo questa potrà aiutarvi!
Ecco perché vi chiedo sempre di usare cose
naturali,
perché esse possono assorbire molto bene
i vostri problemi.
Anche sotto altri aspetti si vive in modo
innaturale,
si nota sia a livello fisico che mentale.
A livello mentale ciò che si fa è stare
sempre a discutere, a dare spiegazioni,
andate avanti all’infinito! Non c’è fine.
Ci si fa venire veramente il mal di testa
in questo modo.
Se invece siete spontanei, se siete molto
spontanei, saprete immediatamente
ciò che l’altra persona sta cercando
di fare, di dire o di comunicare.
Non dovete pensarci molto,
poiché potete assorbire persino il pensiero
della persona con cui parlate.
Assorbire non significa prendersi i difetti
di un altro,
ma è come passarle al setaccio. Ascoltate
ciò che un altro dice e lo vagliate.
Ora, il problema di questa Adi Shakti è che
io ho deciso
che vi avrei fatto entrare tutti, vi avrei
assorbiti tutti nel mio corpo.
È un gioco molto pericoloso, lo so, ma
l’ho fatto
perché in questa epoca il mio compito è
quello di assorbirvi tutti nel mio corpo.
Così, insieme a voi, ho assorbito in me
anche tutti i vostri problemi,
tutte le vostre difficoltà.
In questo modo è come mettervi dentro
ad un oceano:
voi venite puliti, ma che succede
all’oceano?
L’oceano continua ad avere i vostri
problemi che persistono
e questi sono molto fastidiosi.
Pertanto la cosa migliore da fare sarebbe
che purificaste voi stessi.
È molto importante la pulizia fatta
attraverso l’introspezione.
Questo però non significa pensare, non
significa mai pensare.
Introspezione significa meditazione e
dovreste meditare tutti.
Devo dirvi che c’è stato un incontro con
i leader che sono venuti nel salone.
Appena si sono riuniti, io ho avuto forti
dolori allo stomaco
e anche una diarrea così terribile da non
credere.
Non so chi avesse questi problemi.
Non so chi sia stato a portare questi
problemi
ma, come Madre, essendo una Madre, non
mi importa di nulla,
purché andiate tutti a posto e vi
purifichiate.
Proprio come Madre Terra si cura di voi,
anche io mi curo di voi.
E così come la Madre Terra vi ama, anch’io
vi amo,
che siate buoni o cattivi, non è questo
il punto.
Ma, per riguardo nei miei confronti, se
poteste cercare
di essere dei sahaja yogi veramente bravi,
non persone che si mettono in mostra,
che fanno affari, che stanno solo a pensare,
a discutere o a criticare gli altri;
se cercherete di meditare dieci o quindici
minuti ogni giorno,
vi assicuro che la mia salute sarà
eccellente.
Infatti ho assorbito le vostre “iniezioni”
ed esse mi tormentano la vita assolutamente
senza motivo.
Sapete, è un rischio che ho corso, ma sono
sicura che voi siete tutti molto assennati
e capirete che vostra Madre non dovrebbe
soffrire.
Sapete, a volte per me è una crocifissione
quotidiana, e non so che dire.
Per esempio, l’altro giorno a Delhi è venuto
a trovarmi un signore che è un leader
ed un mio piede ha cominciato a torcersi
in questo modo e a farmi molto male.
Insomma, non sapevo come dirgli di uscire
perché non volevo ferirlo, sapete.
Ma gli ho chiesto: “Che cosa c’è? Che cosa
hai fatto? Dove sei stato?”.
Allora lui ha capito ed è uscito, e
(il piede) è davvero migliorato.
Penso che anche la vicinanza abbia
un effetto: infatti, se un uomo
o una donna pieni di problemi arrivano
molto vicini alla mia attenzione, io devo
prendere la croce; è così.
Si dovrebbe comprendere una cosa
semplicissima: perché siamo in Sahaja Yoga?
Siamo in Sahaja Yoga per ascendere sempre
più in alto, come avete cantato ieri.
Ieri è stato molto piacevole il modo in cui
avete parlato della vostra
ambizione di elevarvi sempre più. Davvero,
ha dato indubbiamente molta gioia.
Ma dovremmo valutare che cosa stiamo
facendo al riguardo,
che cosa stiamo cercando di fare. Dobbiamo
chiederci seriamente se meditiamo,
se stiamo facendo tutti qualcosa per
elevare anche gli altri,
per dar loro la realizzazione. Ho visto che
soprattutto le donne
non fanno molto e questo è molto sbagliato,
in quanto voi siete le madri.
Dovete fare di tutto per dare
la realizzazione agli altri.
Invece, in questo senso, sono più attivi
gli uomini ma non le donne.
Così tutto funziona al contrario:
da un lato ci sono gli uomini che ritengo
attivi ma non meditano.
Le donne meditano e gli uomini svolgono
il lavoro all’esterno.
È una specie di part-time o, diciamo,
una bella divisione dei compiti:
“Voi state a casa a meditare, e noi ci
impegneremo fuori”. Così non funzionerà.
Si deve meditare ed anche andare fuori
a diffondere Sahaja Yoga; si devono fare
entrambe le cose.
Se meditate ma non diffondete Sahaja Yoga,
non crescerete mai.
Infatti, dopotutto, la Kundalini è una
donna saggia, molto saggia
e pensa: “Perché dovrei rendere santa
questa persona? A che serve?”.
Sahaja Yoga non è individualistico, non è
fatto perché una persona diventi santa
standosene seduta da qualche parte; non è
così.
Non è riservato al singolo, non è solo per
se stessi,
non è individualistico: è un avvenimento
collettivo.
Così, se non siete di aiuto alla
collettività
la Kundalini dirà: “Bene, rimani pure così”.
Proprio come il nostro corpo.
Se nel nostro corpo un organo decidesse:
“Bene, ora sto bene, non lavorerò più”,
o una cellula dicesse: “Ora non ho più
intenzione di crescere, va bene così.
Perché dovrei preoccuparmi del resto
del corpo?”, non funzionerà.
Si tratta di un organismo vivo, vivente,
ve l’ho detto centinaia di volte,
e questo organismo deve crescere, deve
svilupparsi ed anche assorbire.
Per avere energia dovete meditare e dovete
crescere;
se non crescete siete finiti, non siete più
dei sahaja yogi.
Non definirei un sahaja yogi qualcuno che
non abbia dato
la realizzazione neppure ad una persona.
Non può essere un sahaja yogi, un sahaja
yogi deve dare la realizzazione agli altri.
Oltre ad altre attività, la principale
attività dovrebbe essere:
come dare la realizzazione agli altri?
Finché non ci prenderemo veramente cura
di questo aspetto della vita
non potremo mai, mai crescere in Sahaja
Yoga.
Ad esempio, prendete la mia posizione:
io sono a posto, sono completa, non ho
alcun problema.
Perché allora ho lavorato così duramente e
ho voluto tutti questi sahaja yogi? Perché?
Che motivo c’era? Io non devo nemmeno
crescere, sono già fin troppo cresciuta.
Non devo farlo, ma allora perché? Che
bisogno c’è?
Il bisogno è dovuto all’amore: ho così
tanto amore che devo incanalarlo.
Se non lo faccio, soffocherò. Non posso
amare me stessa.
Questo amore deve diffondersi. Per questo
devo avere voi
che siete in grado di portare questo amore
agli altri e renderli felici.
Questo è il tipo di visione che ho
ed in questa particolare epoca era stato
promesso da molte persone, da molti santi.
Ed è del tutto evidente che voi siete stati
tutti scelti appositamente
per questo tipo di lavoro.
Fino a che punto comprendiate la vostra
importanza, è un altro discorso.
Voi lo fate, meditate per la vostra
emancipazione, certo;
ma se non incanalate l’amore, l’amore
divino, a che serve?
Ora, se io riparo molto bene qualcosa,
ad esempio riparo per bene questo
microfono, lo aggiusto, faccio tutto,
ma non lo uso per parlare: che senso ha
averlo?
Allo stesso modo se lavorate molto… conosco
gente che si alza alle quattro,
fa il bagno, medita, la sera di nuovo
si mette a meditare,
che però non esce mai, non parla mai con
gli altri, non diffonde mai Sahaja Yoga.
Non dà l’amore divino agli altri.
Come si potrà allora risolvere questo
grande problema del mondo
che è la mancanza di amore, il fatto di non
aver mai conosciuto l’amore divino?
Esso deve essere dato,
le persone devono sentire questo amore
divino, questo potere dell’Adi Shakti.
Devono conoscerlo. Diversamente, direi
che sarete stati egoisti,
poiché voi avrete avuto tutto questo e
sarete stati bene
ma non lo avrete dato agli altri.
Questo è il motivo per cui a volte Sahaja
Yoga non riesce a creare
una corretta personalità equilibrata
in un essere umano.
Certa gente è così: supponiamo
che due sahaja yogi si siano sposati -
facciamo questo esempio –
ora, il mio desiderio è che essi sviluppino
una totale comprensione reciproca,
un amore reciproco ma anche amore per
Sahaja Yoga e per gli altri.
Solo a queste condizioni è giustificato
un matrimonio in Sahaja Yoga,
diversamente perché dovrebbero sposarsi?
Questo però non succede.
Quel che succede è che, una volta sposati,
i due cominceranno a litigare
e chiederanno il divorzio; se questo
fortunatamente non accade -
perché in Sahaja Yoga è molto facile
rimanere sposati, sapete –
se non accade, si chiudono nell’ambito
della loro famiglia, della loro casa,
e diventano di nuovo così ristretti, molto,
molto chiusi, molto limitati.
Siete venuti in Sahaja Yoga per questo?
Dovete rendervi conto delle vostre
responsabilità.
Guardate come Madre Terra conosce le sue
Lei è fatta solo di terra, di fango, ma
guardate
come è consapevole, come è scrupolosa,
come fa funzionare ogni cosa,
come è attenta, come è accurata.
Mentre voi, che pure siete stati benedetti
così tanto con tutto ciò che avete,
pensate a darlo agli altri?
Partendo da dodici discepoli, qualunque
fosse il problema del Cristianesimo…
insomma, devo dire che non è stato affatto
un bel lavoro, eppure si è diffuso.
Neppure l’Islam è stato un gran bel lavoro
ma si è diffuso.
Tutti questi lavori sbagliati si sono
diffusi moltissimo;
perché allora non il giusto lavoro di
Sahaja Yoga?
Esso deve diffondersi, deve arrivare
in vari luoghi.
Cercate di scoprire dove poter andare
a parlarne
per fare qualcosa di buono per gli altri e
aiutarli in qualche modo
ad innalzarsi al di sopra di questa
esistenza comune
fatta di tristezza, infelicità e
distruzione.
Il tempo è veramente poco. E penso che,
se si considera il tempo,
la velocità con la quale ci muoviamo non
è adeguata.
Dobbiamo accelerare molto, procedere molto
e creare molti più sahaja yogi
attraverso uno sforzo molto intenso e
assiduo da parte nostra.
Invece per noi Sahaja Yoga è una questione
secondaria, marginale,
qualcosa di collaterale. Ed è qui che
veniamo meno alle nostre responsabilità.
Dobbiamo imparare dalla Madre Terra.
Voi potreste dirmi:
“Mataji, come possiamo essere come Lei?
Dopotutto Lei è l’Adi Shakti”
– molti lo dicono – “Lei è l’Adi Shakti,
con un solo dito può muovere qualsiasi cosa
in un attimo”.
Ma perché dovrei farlo? Perché dovrei?
Che bisogno c’è?
Con quel riflesso di me che siete voi,
con quel riflesso di me che è la Madre
Terra,
con quella bellissima creazione dentro
di voi,
dovete diventare molto sensibili ai bisogni
del mondo.
Quali sono i bisogni del mondo? Se oggi
fallite,
sarà tutto fallito per sempre e solo
pochissimi si salveranno.
Perciò è necessario che diffondiate Sahaja
Yoga, perché questo amore
non è solo per voi, non dovete gioirne
(solo) voi
bensì il maggior numero possibile di
persone in tutto il mondo.
Pertanto, oggi dobbiamo decidere che,
in quanto figli dell’Adi Shakti,
dobbiamo fare di tutto, recarci ovunque,
in ogni angolo
e dobbiamo gridarlo, parlare ad alta voce
del periodo in cui stiamo vivendo
e della responsabilità da adempiere come
sahaja yogi.
Deve esserci qualche motivo per cui siete
qui.
All’inizio i sahaja yogi mi chiedevano:
“Madre, chi ero nella vita precedente?
Ero forse Shivaji?”. Io dicevo: “A che
serve saperlo?
Potreste essere stati chiunque, ma quello
che siete oggi è molto più elevato”.
Cercate di capire. Potreste essere stati
Napoleone
o qualche re o regina, diciamo. E allora?
Che cosa hanno fatto loro?
Hanno forse mai risvegliato la Kundalini
a qualcuno? Avevano forse dei poteri?
Anche i discepoli di Cristo o di Maometto
o di altri, lo hanno mai fatto?
Capivano forse qualcosa della Kundalini?
Avevano amore per gli altri tanto da poter
dar loro la realizzazione?
Ci sono stati alcuni Sufi: non hanno mai
dato la realizzazione a nessuno.
Ci sono stati tantissimi santi che non hanno
mai dato la realizzazione a nessuno.
Maometto non diede mai la realizzazione
a nessuno.
Gautama Buddha non diede mai
la realizzazione a nessuno; pensateci.
Cristo non diede mai la realizzazione
a nessuno. Nessuno.
Non lo fece Krishna, non lo fece Rama.
Nessuno; ma voi potete farlo!
Voi potete farlo e sapete tutto della
Kundalini:
è una cosa veramente grandiosa, perché
voi siete figli dell’Adi Shakti.
Voi siete qui e vostra Madre è qui.
È una grandissima fortuna per me che voi
siate qui.
Sono molto orgogliosa di voi, ma devo
ripetervi che
il lavoro deve andare più veloce, dobbiamo
muoverci più rapidamente
e portare altra gente in Sahaja Yoga.
È piuttosto difficile per me dirvi qualcosa
in maniera forte,
non è la mia natura, lo sapete. Io non
posso andare in collera né adirarmi
né posso parlarvi in modo duro; ma se
fallirete,
l’unico effetto sarà che avrete mancato
completamente nei miei confronti.
Significa questo, niente meno che questo;
e se non volete che ciò accada,
la mia richiesta è che oggi facciate tutti
la promessa che diffonderete Sahaja Yoga,
parlerete di Sahaja Yoga e conoscerete
Sahaja Yoga.
Ce ne sono molti che non sanno nulla.
È veramente sorprendente: sono sahaja yogi
ma non sanno nulla.
Inoltre, non createmi problemi come
i matrimoni
(dicendo che) non potete più vivere con
vostra moglie o con vostro marito.
La gente in Sahaja Yoga mi crea problemi
assurdi di ogni genere.
Siete qui per creare problemi o per
rimuovere i problemi della gente?
Nel complesso siamo andati bene, devo dire,
ma non è finita:
dobbiamo lavorare più velocemente, con
maggiore entusiasmo e con gioia.
Non immaginate la gioia che si prova quando
si dà la realizzazione a qualcuno.
È il momento più gioioso, quando si dà
la realizzazione agli altri.
Provate, dovete provare una volta;
ne gioirete,
allora vorrete farlo sempre di più. Dopo
(essere entrati in) Sahaja Yoga,
ogni desiderio si dissolve realmente
in questo desiderio: “Mio Dio,
dovrei chiamare questo uomo che passa
per dargli la realizzazione?”.
Per la strada vorrete chiamarlo: “Venga,
venga,
voglio darle qualcosa”; poi fatelo sedere
e dategli la realizzazione.
Dovrà essere questo il vostro stile, dire
come matti: “Oh, no, no! Guarda,
questo signore è senza la realizzazione,
diamogliela”.
Dovrete andare nelle chiese, nelle
università,
dovete andare in tutte queste comunità
dove non hanno idea di quel che possono
raggiungere,
e parlare con loro senza paura, senza
malizia.
Potete parlare loro dicendo: “Siamo qui
per aiutarvi, per il vostro bene.
Non siamo venuti per il nostro bene ma
per il vostro, adesso ascoltateci”.
E sono sicura, assolutamente sicura che la
Kundalini dentro di voi sarà molto felice.
Lei non è contenta, sapete, non è contenta
delle persone
che non la utilizzano in modo completo.
Quindi sarà molto felice di aiutarvi
a fare tutto ciò che è necessario per
l’emancipazione del mondo intero.
Che Dio vi benedica.