Mi dispiace aver dovuto parlare in hindi,
ma la maggioranza conosce l’hindi.
Ho appena spiegato quale sia
l’importanza di Bombay
e perché così tante incarnazioni siano
venute qui, perché Shri Rama
abbia dovuto percorrere villaggi, colline
e vallate del Maharashtra,
quale ne sia stata la necessità,
e la necessità è
che tutti loro dovrebbero sviluppare
il proprio Sahaja Yoga.
Inoltre, questo sarebbe l’ultimo Puja
in India per tutti voi.
Spero che tutti abbiate ottenuto molto
da questi vari Puja
e dai vari posti che abbiamo visitato.
L’unica cosa che si dovrebbe ricordare
è che è iniziato il Krita Yuga.
Ormai il Kali Yuga è finito ed è cominciato
il Krita Yuga, ed in questo Yuga
il Paramchaitanya è assolutamente
efficace e molto efficiente.
Adesso, se fate qualcosa di sbagliato,
esso vi punirà.
Potrebbe non punirvi immediatamente
ma vi darà un suggerimento,
vi darà un segnale vero e proprio
che qualcosa non va in voi,
se non provate a controllare i vostri passi
potreste andare giù molto velocemente.
Perciò, dovete stare molto attenti
a questo.
In realtà, vi ho detto moltissime volte
che ci sono due forze in atto,
una che vi attrae all’interno ed un’altra
che vi proietta all'esterno.
Quindi, è importante per tutti noi
ricordare
che questo è il Krita Yuga, ed in esso
il Paramchaitanya è iperattivo.
Inoltre venite premiati. Mi avete
raccontato molti episodi
su come abbia funzionato (in modo) Sahaj
in che modo Sahaj sia accaduto,
tutti voi mi avete raccontato bellissimi
episodi;
ma fa parte del vostro gioco in Sahaja
Yoga
e del fatto che vi trovate nel Regno
di Dio.
Voi siete dunque nel Regno di Dio:
cercate di gioirne,
l’unica cosa che dovete fare è gioire
del Regno di Dio.
Ma se cercate di allontanarvi da questa
gioia, spezzando la connessione
con la gioia mediante qualche pensiero
che non è la realtà,
allora sarete responsabili di voi stessi.
Perciò devo dirvi di mantenere questa
connessione.
Non solo, ma cercate di farla diventare
sempre più forte,
e diventate stabilmente una cosa sola
con questa forza divina,
che fluirà attraverso di voi e non solo
vi illuminerà,
ma vi conferirà così tanti poteri; vedrete
la nuova vita durante questo nuovo anno.
Come vi ho chiesto ieri, dobbiamo farla
funzionare adesso.
Dobbiamo fare di tutto a livello
individuale per fare in modo di diffondere
Sahaja Yoga e parlarne. In questo giorno
vi do una completa libertà
di fare ciò che preferite per diffondere
Sahaja Yoga.
Non dovete chiedermi nessun permesso
e potete provare tutto ciò che volete, ma
dovrebbe essere qualcosa di decoroso,
non di indecoroso o qualcosa che non
si addica ad un sahaja yogi.
Anche se dovete scrivere lettere,
risposte o qualsiasi altra cosa,
anche se dovete manifestare irritazione,
dovrebbe essere fatto
in modo molto decoroso e bello.
E dovrebbe mostrare che è un sahaja
yogi a parlare.
Le altre cose, qualsiasi problema abbiate,
saranno risolti in men che non si dica.
Ma il problema principale siete voi stessi,
e dovrebbe essere risolto da voi
con la meditazione. Prestiamo tanta
attenzione
a tutte le nostre attività extracurriculari
(estranee a Sahaja Yoga, ndt),
ma falliranno sicuramente, si ritorceranno
contro di voi
se non avete il fondamento di Sahaja
Yoga.
È molto importante mantenere continuamente
l’attenzione sul vostro Spirito
affinché qualsiasi cosa facciate,
qualsiasi cosa progettiate,
abbia questa base e non vi perdiate.
Questa è una cosa molto importante,
e sono sicura che capirete che senza
il nutrimento proveniente dalle radici
non potete crescere. Questo nutrimento
deve essere dunque mantenuto vivo.
Che Dio vi benedica. Molte grazie.