Olen pahoillani, että Minun täytyi puhua hindiksi,
koska suurin osa ihmisistä täällä osaa hindiä,
ja kerroin juuri heille
Bombayn tärkeydestä,
ja miksi niin moni inkarnaatio tuli tänne
ja miksi Shri Raman
piti kävellä kylissä, vuorilla
ja laaksoissa Maharashtrassa,
miksi näin piti tehdä, ja syy on se,
että heidän täytyi kehittää Sahaja Yogaansa.
Tämä on myös viimeinen Puja
teille kaikille Intiassa.
Toivon, että te kaikki olette saaneet
itsellenne paljon näissä eri pujissa
ja kaikissa niissä paikoissa,
joissa olemme käyneet.
On vain muistettava se,
että Krita Yuga on alkanut.
Kali Yuga on nyt ohi ja Krita Yuga
on alkanut, ja tämän yugan aikana
Paramchaitanya on täydellisen
tehokas ja hyvin vaikuttava.
Jos teette jotain väärää,
se rankaisee teitä.
Se ei ehkä rankaise heti, mutta se
antaa merkkejä,
se antaa kunnon merkin siitä,
että jotain on menossa vikaan teissä.
Jos ette yritä hallita menoanne,
silloin saatatte pudota alas hyvin nopeasti.
Sen suhteen teidän pitää olla hyvin varovaisia.
Olen kertonut monta kertaa,
että teissä toimii kaksi voimaa,
yksi houkuttelee teitä sisälle päin,
ja toinen työntää teitä ulos.
Meidän kaikkien on tärkeää
muistaa,
että on Krita Yugan aika, ja että
Paramchaitanya on yliaktiivinen.
Teitä myös palkitaan. Olette kertoneet
Minulle usein,
kuinka 'sahaj' kaikki toimi, kuinka 'sahaj'
kaikki tapahtui,
olen saanut kuulla teiltä kaikilta
hienoja tarinoita.
Mutta se on osa näytelmäänne
in Sahaja Yogassa,
ja että olette saaneet paikkanne
Jumalan valtakunnassa.
Te oletty nyt päässeet Jumalan valtakuntaan,
yrittäkää nauttia siitä,
teidän ei tarvitse tehdä mitään muuta
kuin nauttia Jumalan valtakunnasta.
Mutta jos yritätte, tavallaan, siirtyä pois
tästä ilosta,
rikkoa yhteyden iloon sellaisella ajattelulla,
joka ei ole todellisuutta,
silloin olette siitä itse vastuussa.
Minun täytyy sanoa teille, että pitäkää yllä
tätä yhteyttä. Ja sen lisäksi
yrittäkää tehdä se aina vain vahvemmaksi
ja tulla yhdeksi tämän Jumalallisen voiman kanssa,
pysyvästi, jolloin se virtaa lävitsenne
eikä vain valaise teitä,
vaan antaa myös paljon voimia, ja saatte nähdä
uuden elämän tänä uutena vuotena.
Kuten eilen pyysin, meidän on
saatava se toimimaan nyt.
Meidän on jokaisen lähdettävä ihmisten joukkoon
levittämään Sahaja Yogaa
ja puhumaan siitä. Tänä päivänä annan teille
täyden vapauden
levittää Sahaja Yogaa haluamallanne tavalla.
Teidän ei tarvitse kysyä Minulta lupaa,
ja voitte kokeilla kaikkia haluamianne keinoja.
Mutta niiden on oltava sopivia,
ne eivät saa olla sopimattomia keinoja
tai sellaisia, jotka eivät sovi
sahaja-joogille. Silloinkin, kun kirjoitatte
kirjeitä tai vastaatte johonkin,
tai vaikka joutuisitte kiukustumaan,
sen pitää tapahtua
soveliaalla ja kauniilla tavalla.
Sen pitää näyttää,
että tässä puhuu joogi.
Kaikki muut mahdolliset ongelmanne
ratkeavat hyvin nopeasti.
Pääongelma olette te itse, ja se teidän pitää
ratkaista itse meditaation keinoin.
Laitamme huomiotamme hyvin paljon
kaikkiin epäolennaisiin toimiimme,
mutta sellaiset tulevat varmasti epäonnistumaan,
ne kääntyvät teitä vastaan,
jos teillä ei ole perustuksia Sahaja Yogassa.
On erittäin tärkeää pitää huomio
Hengessänne koko ajan,
niin että kaikella mitä teette,
kaikella mitä suunnittelette,
on perusta, ja ette joudu eksyksiin.
Tämä on hyvin tärkeää,
ja olen varma, että ymmärrätte,
että ilman juurista tulevaa ravintoa
ette pysty kasvamaan.
Tätä ravinnon saantia on pidettävä yllä.
Jumala siunatkoon teitä. Kiitos paljon.