ondertiteld Nasso: 2018 0618
Dit is de kwaliteit van een persoon,
zoals koolstof vier valenties (bindingskrachten)
heeft, heb jij ook deze tien valenties
en als deze valenties er niet zijn, wat er dan gebeurt, is
zoals wanneer in de combinatie van chemische verbindingen
die je hebt gezien, er één valentie mist,
dan wordt ze negatief,
en dan vormt ze een verbinding met een andere stof,
er zijn dus negatieve en positieve valenties.
Dus als je enkele extra valenties in je hebt,
dan zal je je aan andere mensen vastklampen;
als je er minder hebt dan zal je een ander soort mensen aantrekken.
Het gaat precies zoals het gebeurt in een chemische verbinding.
Nu zijn deze valenties in ons aanwezig om ons evenwicht te geven,
en dat is waarvan Warren jullie de betekenis verteld heeft.
Wanneer je je realisatie krijgt, dan word je dharma,
worden je Tien Geboden verlicht.
Dat wil zeggen dat je geautoriseerd wordt,
je wordt dat.
Je gaat voorbij religie.
Je hoeft niemand te volgen, je wordt het gewoon.
Je wordt zo geïntegreerd.
Als het bijvoorbeeld
voor enkele mensen niet gepast is om, zeg maar, aardappelen te eten,
dan zullen ze hier gewoon niet van houden, ze houden er gewoon niet van.
Voor de realisatie is het precies andersom,
als het niet goed voor hen is om aardappelen te
eten, zullen ze nog meer aardappelen eten.
Na de realisatie zal je het gewoon niet meer eten,
je zult het niet meer eten, je bent zo geïntegreerd.
Het steunpunt in ons wordt zodanig verlicht
dat onze prioriteiten volledig veranderen;
we beginnen alles door middel van vibraties te beoordelen.
Nu is er een klein meisje dat jullie gezien hebben, Olympia,
ze eet slechts heel weinig,
ze eet praktisch geen vast voedsel.
Maar als ik haar iets te eten geef, dan zal ze het eten,
van niemand anders; maar als ik haar iets geef
zal ze om meer vragen en het opeten.
Het is verrassend, maar zij begrijpt vibraties.
Als je vibraties begrijpt
dan is het heel gemakkelijk om je valenties intact te houden,
omdat je hiertoe gemachtigd bent.
Dat niet alleen, maar je houdt gewoon nergens anders van,
omdat je wilt dat de vibraties stromen.
Wanneer de vibraties stromen,
straalt de Spirit
via je centraal zenuwstelsel de vreugde uit,
die de kwaliteit van je Spirit is.
Je begint de vreugde te voelen,
en wanneer je de vreugde begint te voelen,
dan wil je deze voor niets ter wereld opgeven,
je wilt het gewoon niet opgeven, je wilt ervan genieten.