Ihmisen luonne on sellainen. Kun hiiliatomilla on
neljä valenssia (sidosta), teillä on niitä kymmenen.
Ja jos valensseja puuttuu, silloin -
aivan kuin kemiallisissa yhdisteissäkin,
jos yksi valenssi puuttuu, yhdiste muuttuu
negatiiviseksi ja yhdistyy sen mukaisesti.
On siis olemassa negatiivisia ja positiivisia valensseja.
Jos teissä on liikaa valensseja, niitä siirtyy muihin ihmisiin,
jos vähemmän, silloin teihin tarttuu muista ihmisistä.
Tämä tapahtuu täsmälleen samalla tavalla
kuin kemiallisessa yhdisteessä.
Nämä valenssit ovat sisällämme antamassa meille tasapainoa,
ja siitä Warren teille juuri kertoi.
Kun saatte oivalluksen, teidän dharmanne,
teidän kymmenen käskyänne valaistuvat, eli teihin tulee voimaa.
Te muututte dharmaksi.
Pääsette uskonnon yläpuolelle, teidän ei tarvitse seurata sitä.
Teistä tulee kokonaisvaltaisia; esimerkiksi,
joillekin ihmisille ei peruna sovi.
He eivät halua sitä, he eivät pidä siitä.
Ennen oivallusta oli täysin päinvastoin,
jos heidän ei pitäisi syödä perunaa, he syövätkin sitä paljon.
Oivalluksen jälkeen ette vain halua sitä, ette syö sitä.
Muututte kokonaisvaltaisiksi.
Ravinnontarve sisällämme valaistuu niin,
että tärkeysjärjestys muuttuu täysin.
Alamme arvioida kaikkea värähtelyjen kautta.
Olette nähneet täällä tämän pienen tytön, Olympian.
Hän syö hyvin vähän, käytännössä ei mitään kiinteää ruokaa,
mutta jos Minä annan hänelle jotain, hän syö.
Hän ei ota keneltäkään muulta,
mutta jos Minä tarjoan hänelle jotain, hän pyytää lisää.
On yllättävää, miten hän ymmärtää värähtelyjä.
Jos ymmärrätte värähtelyjä hyvin, silloin on helppoa
pitää omat valenssit kunnossa.
Koska olette voimaantuneita.
Eikä vain sen vuoksi, vaan siksi, että ette pidä mistään muusta,
haluatte, että värähtelyt virtaavat.
Kun värähtelyt virtaavat, henki säteilee
keskushermostonne kautta iloa.
Se on henkenne ominaisuus. Alatte tuntea iloa,
ja kun alatte tuntea iloa,
silloin ette halua enää luopua siitä, mistään hinnasta.
Ette halua luopua, haluatte vain iloita.