Palestra para os Sahaja Yogis, Véspera
do Diwali Puja, Inglaterra, 05.11.1983
Eu tive uma jornada muito agitada
e extenuante pela América…
e foi muito além de Minha expectativa, deu
muito certo e estou muito feliz com isso.
Todos os americanos estão muito gratos
aos Sahaja Yogis da Inglaterra…
e de outros países que contribuíram
para esse tour,
e especialmente às pessoas que
viajaram para muitos lugares…
e os ajudaram a organizar.
Então eles ficaram extremamente
gratos, Eu lhes digo,
mas para vocês, isso não
teria sido possível.
Foi uma jornada muito extenuante,
sem dúvida, e um tour extenuante…
e tudo foi um pouco demais
depois do tour da Europa.
Mas a forma como as pessoas foram daqui
e os ajudaram e enviaram dinheiro.
Havia muito menos pressão sobre eles e
eles puderam gerenciar aquilo muito bem,
e como vocês sabem, nós nos saímos
muito bem no que diz respeito…
à nossa semeadura da semente
da Sahaja Yoga.
Então a semente da Sahaja Yoga,
Eu acho, está agora semeada…
e ela pode alçar um grande voo,
Eu tenho certeza porque
os americanos, Eu sei,
eles são muito do tipo de pessoas
que são desarraigadas…
e pessoas bastante superficiais,
e podemos dizer também…
que eles ficam trocando seus gurus
a cada três dias…
e seus carros a cada quatro dias
e suas esposas a cada cinco dias.
Mas eles trocaram tantos deles que
é mais fácil convencê-los…
e falar com eles sobre a realidade, essa
é a parte mais importante disso…
e a maioria deles esteve com
algum guru ou alguém assim.
Eu acho melhor Me dar
porque não parece...
E o resultado de tudo isso é que
eles chegaram a conclusões…
que se a realidade tem de surgir, ela deve
surgir da maneira que a Sahaja Yoga é.
Portanto, não é uma coisa tão difícil
falar com eles sobre a Sahaja Yoga.
Mas a melhor parte disso é que
eles foram a todos os gurus…
que lhes deram uma boa surra,
uma verdadeira surra muito boa.
Eles perderam todo o dinheiro deles,
eles foram muito treinados,
eles tinham de fazer todos
os tipos de coisas e...
eles tiveram de passar fome
e ficar sem comida,
e às vezes eles tinham de correr
por vários quilômetros,
fazer todos os tipos de acrobacias e
fizeram todos os tipos de coisas.
Como resultado, para eles, a
Sahaja Yoga é muito preciosa.
Essa é uma diferença, Eu acho,
entre os outros e os americanos,
porque vocês não conheceram
esses tipos severos de gurus…
que eles tiveram, que simplesmente
torturam suas vidas o tempo todo,
dizendo: “Vocês têm de
fazer essas coisas...”
“apenas para se livrarem de seus
pecados e isso tem de ser feito,”
“por causa de seus pecados,
vocês são assim”.
E a coisa principal foi,
Eu descobri lá,
que os filósofos ou os escritores que
escreveram sobre o inconsciente…
também cometeram um erro muito
grande. E eles disseram que...
se você tem de ir para o inconsciente,
você tem de passar pelo subconsciente.
E quando Eu vi esse diagrama,
Eu fiquei surpresa.
Jung tinha feito o diagrama
com o inconsciente…
e o inconsciente tornando-se
consciente e no topo disso,
estava o subconsciente e depois
a mente consciente…
e depois o ego. Então era
um saco tão misturado.
Então Eu disse a eles que
Deus é o maior planejador…
e Ele manteve o canal central
para vocês totalmente aberto,
que é o caminho do Sushumna, e
o subconsciente está no esquerdo…
e o supraconsciente está
do canal direito.
Então você não tem de passar
por todas essas coisas.
Mesmo em um aeroporto, supondo que
você tenha de passar pela bagagem…
para ir para o avião,
o que acontecerá?
E quando os seres humanos podem
entender isso? E quanto a Deus?
Ele tem de ser um organizador maior,
um pensador maior do que nós.
E Ele não poderia ter pensado em um saco
tão misturado para nós de modo que…
quando temos de ascender, nós temos
de passar pelo nosso subconsciente…
e depois ir para o inconsciente.
Então a coisa toda é que...
eles não tinham nenhuma imagem,
era tudo uma projeção mental.
E é desse modo que eles cometeram
todos os erros lá,
e quando eles publicaram
essas coisas, talvez os gurus…
que são agurus devem
ter pego uma dica…
e foi desse modo que eles começaram a
falar que você tem de ir para o inconsciente.
E foi desse modo que tudo foi trabalhado,
de modo que as pessoas pensaram:
“Nós temos de ir para o inconsciente
através do subconsciente.”
E quando isso aconteceu, eles
disseram que se você tem de ir…
para o subconsciente,
nós devemos suportar tudo,
devemos ficar possuídos, devemos ter
bhoots, devemos usar drogas,
devemos fazer todas essas coisas
que os loucos estão fazendo.
Além disso, eles usaram
a Bíblia para esse fim,
porque na Bíblia é dito que
quando o Espírito Santo veio,
todos começaram a se comportar
como loucos.
Essa foi a perversidade do Sr. Paulo e
foi desse modo que eles justificaram…
que todos nós temos de ficar loucos
para nos tornarmos espirituais.
Então esse tipo de ideia estúpida
foi assumida e explorada…
pelos verdadeiros bandidos da Índia.
Então isso agora é controlado…
pelos bandidos dos americanos também.
Assim, os americanos também…
estão formando alguns grupos lá,
eles também se tornaram gurus…
e também estão ensinando às pessoas
que você tem de se tornar…
louco antes de se tornar
uma alma realizada.
É uma tal coisa que eles
nunca entenderam que…
tem de haver algum tipo de caminho feito
pelo próprio Deus para nossa ascensão.
Por que Ele tornaria
isso tão difícil?
Ele nunca tornou difícil nem mesmo
um brotar da semente,
por que Ele tornaria nossa
evolução tão difícil?
E é por isso que esses pobres coitados,
metade deles são loucos.
Pessoas realmente loucas, quando vieram
para a Sahaja Yoga, elas tinham bolhas...
pelas mãos todas. Todas as bolhas no
lado esquerdo, você podia ver que...
as suas mãos estavam queimando,
tremendo o tempo todo diante de Mim,
foi terrível, quero dizer, Eu tive de
ficar combatendo seus bhoots…
e Eu realmente fiquei cansada
com isso, totalmente cansada.
Em todos os lugares que fui, havia pessoas
que tinham muitas dessas possessões nelas.
Mas a beleza sobre eles, que devemos
aprender com eles,
é que uma vez que eles compreenderam
que este é o caminho, é a verdade,
eles estão trabalhando muito duro,
extremamente duro,
e eles são pessoas muito disciplinadas,
levantam-se de manhã,
tomam banho, sentam-se para meditar,
eles põem isso em prática.
Eles não são como nós,
nós estamos muito felizes,
flutuando no ar: “A Mãe está cuidando
de nós, está tudo bem,”
“nós podemos acordar às 9h e
então está tudo bem,”
“fazemos namaskar para a Mãe, escrevemos
uma bela poesia sobre Ela”, acabou-se.
Eles não são assim. Eles estão
trabalhando nisso,
porque o que eles disseram foi uma
coisa notável, o que eles disseram foi:
“Mãe, nós fomos, na verdade,
para o inferno.”
“E temos de realmente sair muito rápido,
se você tiver de se livrar disso,”
“caso contrário, nós nunca
estaremos lá”, o que é um fato.
E isto é o que temos de entender:
se você tem de ter algum relacionamento
próximo com seu Espírito,
você tem de realmente trabalhar
muito duro. Agora nossa,
até agora nossa Sahaja Yoga
no Ocidente, até agora, Eu diria,
não mais, porque hoje
é dia de Ano Novo,
nós temos de fazer certas promessas
em um dia de Ano Novo, não é?
Então, até agora tem sido, como vocês
chamam, um político de poltrona.
E outra coisa que Eu descobri
muito estranha lá,
que agora Eu entendo porque
as pessoas são assim neste país,
também em todos os lugares,
você entende isso melhor…
quando você está um pouco distante
daquele lugar.
Então, outra coisa que
Eu descobri foi que…
este culto chamado ética cristã,
vocês podem dizer,
Eu espero que vocês não tenham falado
sobre isso, falaram? Tudo bem.
Agora, a ética cristã que eles
Me falaram realmente…
explicou muitas coisas sobre por que
vocês se comportam assim.
Por exemplo, uma senhora Me contou uma
história, que havia um sujeito que tinha…
uma loja própria e ele usava cadeados
muito bons, para protegê-la.
Então as pessoas protestaram, dizendo:
“Por que você trancou suas coisas tão bem,”
“você deveria ter dado uma chance
para um ladrão,”
“afinal você mesmo poderia fazer seguro,
mas por que tirou a chance de um ladrão?”
Esse tipo de ética cristã funciona
em nossas mentes.
Então o que fazemos? Nós sempre nos
solidarizamos com um bhoot o tempo todo.
“Ela está em uma situação tão ruim,
Mãe, ela está assim”.
“Arey baba! Ela é uma bhoot”. Modi não
lhes disse o ditado de Ramadasa?
Sanggetla tumhi?
(Você disse a eles?)
Então Modi disse isso lá,
que Ramdas Swamy disse isso,
pishacha significa um estilo bhoot
que gruda nas pessoas,
é pishacha. Então ele disse:
“Pishacha mage pishacha gele”,
depois de um bhoot,
outro bhoot se foi.
Então, quem pode correr
atrás disso?
Quem pode salvar isso? Quero dizer,
se eles estão indo atrás do bhoot,
e o que significa sarthak, o que
eles alcançarão com isso?
A coisa toda é que nossa mente:
“Ele é demais, Mãe,”
“nós devemos ajudar essa pessoa,
devemos fazer isso por essa pessoa.”
Toda essa ética cristã é insensatez.
Mas Cristo nunca disse, Ele pegou um
grande açoite e bateu em todas…
as pessoas que tinham bhoots e
os tirou e os colocou no mar.
Então isso é algum tipo de cristão
que é diferente de Cristo,
assim a ética cristã é: sempre se solidarizar
com uma pessoa com bhoots.
Sempre, uma pessoa com bhoot também
tem um método de criar comiseração.
Assim, hoje no dia de Ano Novo, Eu acho
que devo avisá-los de certas coisas…
que Eu percebi depois de ir para a América.
Minha compreensão humana
está melhorando.
Eu vi uma vez, havia uma senhora que
estava administrando um restaurante.
E um ladrão tinha roubado um casaco de um
restaurante e foi ao restaurante dela…
e não pagou e ela informou a polícia.
Então a polícia disse:
“Ele tem um casaco muito bom?”
“Sim”, ela disse, “ele tem”.
“Ele roubou do outro restaurante, nós
temos os relatos”. Então a polícia entrou.
Então eles entraram com uma ação contra
aquele homem: “Ele é um ladrão,”
“ele roubou um casaco de lá e
comeu aqui, nunca pagou nada”.
Então aquelas pessoas, as pessoas de ambos
os restaurantes, tiveram de ir ao tribunal…
e deram provas, dizendo: “Este
sujeito roubou o casaco…”
“e ele não pagou nada
e ficou discutindo.”
E eles tiveram de gastar dois dias
e gastar o dinheiro deles,
porque eles ganham com seus
próprios restaurantes.
Então o juiz disse: “Não importa,
ele estava bêbado naquele momento,”
“então ele deve ser perdoado porque
estava bêbado”, em primeiro lugar.
E em segundo lugar foi dado
dinheiro a ele porque ele disse:
“Eu não tenho dinheiro agora
comigo para viajar”,
enquanto aquelas pessoas perderam
o dinheiro delas por dois dias.
E a polícia se sentou com a mão assim.
Então esse tipo de ética que nós temos...
é se solidarizar sempre com bhoots,
com malfeitores.
Até mesmo se você ler o jornal,
você fica chocado.
Como eles são libertados em uma situação
que eles estavam em desequilíbrio?
Porque eles estavam em desequilíbrio,
então eles foram libertados.
Eles são soltos em liberdade condicional,
esse homem vai e mata…
dez pessoas novamente, mas porque
ele estava desequilibrado,
então é mais necessário que você o
detenha, se ele estiver em desequilíbrio,
é mais necessário. Estar desequilibrado
é em si um pecado, em si é criminoso.
Se alguém está desequilibrado, isso significa
que ele é uma personalidade criminosa…
e tal personalidade criminosa deve
ser presa a sete chaves.
Como Eu vi na França. Eu estava
indo de ônibus.
Agora Eu entendo muitas coisas, Eu não
os entendia antes, Eu devo dizer.
Então, na França, nós estávamos
indo de ônibus e um boxeador…
estava falando todos os tipos de
coisas. Eu disse: “Oh Deus,”
“este sujeito só está cuspindo bhoots
de sua boca, quem é ele?”
Eles disseram: “Ele é um homem que
estava falando sobre a guerra”.
Eu fiquei tão chocada, Eu disse: “Este
homem está falando sobre a guerra...”
“e essas coisas, por que é permitido
ele vir no ônibus?”
Depois entrou o segundo,
depois entrou uma senhora,
eles estavam todos falando,
conversando sobre algo irrelevante.
Eles disseram: “Todas estas são
pessoas sofreram muito...”
“e elas estão entrando no ônibus e
é por isso que elas são assim.”
Então Eu disse: “Mas por que permitir
que essas pessoas entrem?”
“Na Índia ninguém permitirá que
uma pessoa assim entre.”
Então Eu acho que Marie estava lá,
ela disse: “Nosso governo é…”
“muito solidário com essas pessoas.”
Eu disse: “Mas e quanto ao resto deles? Eles
não são solidários com as outras pessoas,”
“pelo menos eles deveriam ser às vezes,
para variar, solidários com pessoas sãs.”
Ter sempre solidariedade com a
insanidade também mostra que…
você está incentivando todas as pessoas
com bhoots a se desenvolverem,
para fazer o que elas gostam. Quero dizer,
isso não é solidariedade de forma alguma.
É desse modo que isso funciona
e Eu tenho visto que…
essa solidariedade com bhoots também
têm Me causado muitos problemas.
Então vocês têm de ser um pouco
solidários com a pobre de sua Mãe.
Agora, todas as solidariedades com os
bhoots de vocês devem ser abandonadas,
porque isso tem Me causado muitos
problemas por toda parte…
e agora Eu entendo porque vocês sempre
se solidarizam com pessoas com bhoots.
Agora, do jeito que está, na Inglaterra,
é um pecado acordar alguém de manhã.
Quero dizer, tivemos grandes discussões,
brigas, lutas, narizes quebrados,
tudo porque alguém acordou
alguém de manhã.
E as pessoas se solidarizaram e
vieram e disseram: “Mãe, afinal...”
“este senhor foi e os acordou” ou
“a criança começou a chorar...”
“de manhã e essa pessoa
acordou de manhã”.
Assim, é uma coisa pecaminosa no
Ocidente se você acordar alguém.
Mas, vocês têm de mudar a si mesmos
agora, se vocês têm de ser yogis,
vocês devem saber que vocês não podem
conseguir a poltrona da posição de yogi.
Normalmente, você tem de ir aos
Himalaias, viver naquele frio,
não comer nada por vários dias,
remover todos os seus desejos,
abandonar sua esposa,
seus filhos, todos.
Mas na Sahaja Yoga, tem sido assim
até agora, você pode ter sua esposa,
mesmo que ela esteja levemente
com bhoots, tudo bem.
Mas se ela é muito cheia de bhoots,
ainda assim Eu tenho de Me preocupar…
com a mulher com bhoots. Mesmo que
ela destrua a Sahaja Yoga, não importa,
as solidariedades estão lá. Mesmo que ela
faça qualquer coisa, é uma esposa, afinal.
Ou um marido que tem bhoots,
Eu recebo toda vez uma carta:
“Meu marido é um homem com bhoots,
ele me bate, ele faz isso.”
Agora, o que Eu devo dizer? Divorcie-se
de seu marido, o que Eu devo dizer?
Quero dizer, se ele tem bhoots,
como você pode viver com um bhoot?
Você é uma alma realizada e
gradualmente o que acontece…
é que você desenvolve uma tamanha
imunidade com o bhoot…
que você não sabe que você se tornou
um grande bhoot.
E você continua com isso e aquilo.
Vocês podem imaginar?
Nós estamos criando aqui uma raça
de yogis, de pessoas puras.
Agora, por que as pessoas iam para os
Himalaias? Porque não havia bhoots lá.
Muito poucas pessoas foram para lá,
ficaram longe da multidão enlouquecida.
Vocês estão ficando nesta atmosfera
horrível e infernal,
onde há bhoots e mais bhoots e
mais bhoots, de todos os tipos.
Agora, aqui é mais necessário que
vocês tenham muito cuidado,
supondo que uma praga irrompa
em qualquer país.
Então o modo como as pessoas se tornam
cautelosas, elas ficam tão amedrontadas:
“Nós não devemos pegar
nada da praga”, não é?
Da mesma forma, nós devemos saber,
agora vocês estão conscientes disso.
Mas, pelo contrário, esses apegos
com bhoots são tão grandes…
que Eu não sei como combater isso.
E a melhor parte disso, se você disser
a alguém: “Por que você fez isso?”
Eles dizem: “Foi o bhoot que fez”. Mas onde
ele está residindo? Na sua própria casa.
Supondo que nesta casa alguém esteja
morando e exploda a casa inteira,
você dirá: “O homem que estava
morando fez isso”?
Você tem de se repreender. Por que você
permite que um bhoot permaneça em você?
Então hoje é um dia,
quero dizer, o dia de ontem foi um
dia especial do Puja da Lakshmi.
E vocês ficarão surpresos, em nossa
casa, nós acendemos todas as luzes.
E as velas foram acesas.
Assim que as velas foram acesas,
todo o Meu pé se contorceu
totalmente.
Ele não pôde ser trazido ao estado
normal. Por pelo menos meia hora,
nós ficamos lutando com isso. A razão
é que todos os bhoots de Londres…
talvez tocaram Meus pés. E eles entraram
lá: “Salve-nos”. Assim, essa é a situação.
Enquanto vocês não estão de forma
alguma conscientes disso.
Agora, as pessoas pensam que você
pode fazer concessões com a retidão,
com Deus, vocês não podem.
Vocês não podem fazer concessões.
Tudo que é puro tem de ser aceito
em sua pureza, em sua glória,
e temos de trabalhar duro para isso. Não
podem apenas - vocês terão seus empregos,
terão suas esposas, comerão
coisas especiais,
vocês devem ter seus confortos,
devem ter tudo.
É uma viagem de primeira
classe para Deus.
E os bhoots junto com isso indo em
direção a Deus. Todos estão na bagagem.
Isto é o que temos de entender:
nós somos yogis…
e somos pessoas especialmente
abençoadas para elevar o mundo inteiro.
Somos responsáveis pelo
mundo ocidental todo.
E o que estamos fazendo
a respeito disso?
E Eu perguntei a essas pessoas que
foram aos gurus, Eu fiquei surpresa.
É claro, havia a parte relativa
ao dinheiro, mil rúpias cada.
E eles disseram: “Nos é dada comida que
ninguém pode comer”. Vocês ficam doentes.
Uma senhora Me disse que ela comeu essa
comida e contraiu uma doença horrível...
e “os médicos me disseram para eu, antes
de tudo, abandonar essa comida”.
E você é forçado a comer essa comida.
E você tem de usar,
quero dizer, roupas muito finas
e ficar nas ruas, cantar,
andar em uma procissão,
dançar como um louco,
fazer todos os tipos de coisas
que eles fazem.
Aqui na Sahaja Yoga, eles não disseram
nada, é um tratamento de sala de estar.
Mas na sala de estar, se você levar
seus bhoots também com você,
isso não é permitido.
Isso não é permitido. Então
temos de entender…
que embora tenhamos
obtido nossa Realização,
temos uma responsabilidade muito grande
e temos de agir com essa responsabilidade.
O maior problema agora do Reino Unido,
também da França, Eu tenho visto,
por causa dos hábitos de bebida
ou seja o que for, é a letargia.
Desculpas, o cérebro é muito...
Eu lhes digo, nossos Sahaja Yogis
também têm cérebros colossais.
Quero dizer, às vezes Eu não sei como
trabalhar com suas desculpas:
“Nós tivemos um encontro público
que terminou às 23h,”
“então não conseguimos acordar
até as 11h do dia seguinte”.
Vocês precisam ter 12 horas de sono.
Pessoas muito trabalhadoras.
Mas sua Mãe dorme no mesmo horário
e Eu sou uma maratonista,
todas as noites, não importa quando.
Vocês têm apenas um único programa,
mas depois Eu vou para a Itália,
vou para algum lugar,
Eu tenho isso regularmente, o ano
inteiro, estou fazendo isso.
Ainda assim levanto de manhã cedo, então
por que vocês não conseguem se levantar?
Todas as desculpas estão lá: isso é uma
desculpa, a outra é uma desculpa…
e então Eu disse a muitas pessoas: “Apenas
se levantem por volta das 4h da manhã.”
Apenas se levantem, tentem e vejam
e façam isso, é muito bom.
Eu venho dizendo às 4h
nos últimos dez anos.
Eu não sei quantos de vocês
tentaram isso.
Tomem seu banho, fiquem prontos,
tomem seu banho...
e depois sentem-se para meditar.
O dia inteiro passará muito bem
e durmam por volta das 20h.
Há um ditado inglês: “Ir para a cama
cedo e levantar cedo”.
Mas Eu nunca vi nenhum inglês
assim até agora. É o contrário.
Eles ficarão acordados até 1h e se
levantarão por volta das 11h ou 10h;
não escovarão nem mesmo seus dentes e
sairão. Vocês têm de mudar esses hábitos,
nós somos yogis e temos
de venerar o Sol.
Portanto, nós temos de nos levantar
muito antes do sol nascer.
Isso é muito importante.
Mas Eu acho que isso não existe aqui.
As pessoas não entendem.
Elas querem levar a Sahaja Yoga
de uma forma muito lenta…
e vocês se moverão muito lentamente e
muitos de vocês sairão, Eu lhes digo.
Devemos entender. Hoje é dia de Ano Novo
e devemos entender o que estamos fazendo.
Este é um verdadeiro aviso
para todos vocês.
Apenas tentem, isso não é uma coisa muito
grande. Vocês se surpreenderão agora.
CP está tendo uma conferência
por 20 dias,
todos os dias ele se levanta às 4h30, todos os dias, dorme à meia-noite,
todos os dias, o dia inteiro está trabalhando.
Vinte dias. Apesar de tudo, ele diz:
“De vez em quando eu tenho
de trabalhar duro”.
Nosso empregado acorda às 5h30
todos os dias, ele trabalha muito duro.
Por que vocês não conseguem se
levantar? Vocês pensam que são...
as pessoas mais doentes
ou qual é a razão?
Toda vez vocês dizem “aaah”.
O que há de errado com vocês?
Nada está errado, vocês são preguiçosos,
só isso, vocês devem entender.
Apenas digam a si mesmos: “Somos
preguiçosos, extremamente preguiçosos,”
“e fomos criados assim”. E isso vem
do seu ego, para sua informação.
O ego pensa, pensa, pensa, justifica
tudo, deixa vocês fracos...
e então vocês dormem como troncos
de madeira. O que irá acontecer?
Isso é tamasa, tamasa completa, o ego
está levando vocês para tamasa.
Ou, quando vocês não estão inativos,
então o que fazemos…
é montar um grande cavalo desgovernado,
John Gilpins, conhecemos muitos.
Eu fui a Toronto, há um
John Gilpin, Sr. Patrick.
Era um verdadeiro John Gilpin,
sem um único centavo,
ele se tornou um grande administrador
de dinheiro, isso, aquilo.
Então Eu encontro aqui, Sr. Jason
está influenciado por ele.
Este é outro John Gilpin, Eu os chamo
do que vocês chamam de…
James Bonds.
Eles estão montando
esses cavalos.
Então há um grupo que
é extremamente…
fundamentalista sobre letargia.
Eles conhecem todas as desculpas,
como dizer para a Mãe: “É assim, nós
temos esse problema”, isso, aquilo.
O outro grupo é este
sendo arrogante:
“Mãe, eu ainda tenho de me limpar,
esse é o problema”.
O que vocês estão fazendo sobre isso?
Vamos nos encarar.
Nós iremos ficar para trás?
Em um navio, você tem de entrar pela
prancha de embarque, pelo menos.
Se você se mover muito vagarosamente,
a prancha de embarque será levantada…
e o navio partirá, Eu estou
lhes dizendo.
Então temos de entender e temos
de trabalhar algo para Sahaja.
A Sahaja Yoga deve ser a primeira prioridade.
O trabalho é a primeira prioridade,
ganhar dinheiro é a primeira prioridade,
ou a esposa ou os filhos,
tudo isso é muito mais importante.
Então vão em frente com isso.
Casamentos, outra coisa é o casamento.
“Mãe quando eu irei me casar?”
As pessoas Me perturbarão
por isso também.
“Quando irei me casar? O que devo fazer?
Com quem devo me casar? Faça isso.”
Essas coisas não os levarão mais alto.
Onde deve estar sua atenção?
Os que são casados são problemáticos,
os que não são casados são problemáticos.
Os que são casados têm problemas
e os que não são casados também.
Portanto, o casamento não resolve
o problema da Sahaja Yoga.
Agora ele dirão: “Mas nós…” A desculpa
está aí: “Nós devemos ter filhos”.
Tudo bem. Que filhos? Filhos
que serão almas realizadas.
Vocês acham que almas realizadas
nascerão de preguiçosos?
Eles cuidarão deles de manhã até
a noite se eles nascerem, Eu lhes digo.
Então temos de entender que
ou vocês são preguiçosos…
e quando vocês são ativos, vocês
são James Bonds. Nada no meio.
E é desse modo que as pessoas têm
evitado assumir responsabilidades.
Desculpas. Todo o sistema
cerebral é assim:
como dar desculpa, o que é
anti nosso progresso.
É destrutivo, isso os destruirá.
Isso é destrutivo.
E esse tamasa tem de ser conquistado
pela força de vontade.
Mas se Eu disser força de vontade,
de repente Eu encontro...
dez James Bonds diante de Mim:
“Agora o quê?”.
Sua pobre Mãe fica devastada: “Oh
Deus! Agora o que Eu devo fazer?”
Então Eu não sei qual
caminho seguir.
Agora, se você disser a alguém:
“Você tem alguns bloqueios,”
“vá e cuide de si mesmo,
vá embora daqui”,
então essa pessoa começa a pensar: “Eu
sou a pessoa que deve ser como um pária”,
e se entrega a todos os tipos de
existências miseráveis.
É dito: “Vá e fique bem e se limpe.” Em vez
disso, a pessoa é a pessoa mais infeliz…
e ao menor pretexto, você descobre que
a pessoa pensa que está no inferno.
O que fazer com pessoas assim? Apenas Me
digam qual é a solução para essas pessoas.
Agora Eu já tenho 60 anos, quanto tempo
vocês querem que Eu viva? Eu não sei.
Mas seja o que for, vocês têm de
se levantar agora.
Não ser agressivo nem ficar dormindo.
E esse negócio de dormir tem de ir embora.
Agora, no ashram, as pessoas ficam aqui.
Em qualquer lugar, não há nenhuma
disciplina em nosso ashram.
Vá e pergunte a eles que tipo
de ashram eles têm.
3h30 a pessoa tem de se levantar
e depois o que eles fazem?
Vocês têm de limpar todo o recinto,
às 3h30 da manhã em Nova York,
que é o lugar mais frio. Uma senhora
Me disse, ela é uma senhora muito rica.
Ela Me disse: “Às 3:30h, eu tive de
me levantar e limpar todo o recinto...”
“e plantar todas as coisas e aquilo
foi vendido pelo guru...”
“e todo o dinheiro foi levado
pelo próprio guru.”
Então o negócio todo era: como
tornar o guru próspero.
E eles tinham de se levantar cedo de
manhã e continuar trabalhando nisso,
um após o outro.
Havia duas pessoas que vieram
do Rajneesh...
com a mesma roupa. Então,
essas pessoas lhes disseram:
“Vocês não podem ir ao programa
da Mãe com essa roupa.”
Então eles disseram: “Nós temos
apenas esses dois pares de roupa...”
“e foi deixada uma 'mala' conosco. O resto
é tudo para o guru para seus Rolls Royces.”
“Então não temos mais nada,
só nos resta isso”. Então Eu disse:
“Tudo bem, baba, lhes daremos dinheiro
agora, mas troquem essa roupa”.
Essa é a situação. É desse modo
que os gurus os extorquem.
Mas nós não tentamos. “Até que ponto
nós fomos?” Vocês devem pensar.
Agora, alguém que é uma pessoa
de canal esquerdo deve pensar:
“Até que ponto nós fomos agora no que
diz respeito ao nosso canal esquerdo.”
Aqueles que são canal direito devem
pensar: “Até que ponto nós fomos,”
“até que ponto nós chegamos no centro”,
e depois pensar na ascensão.
A Sahaja Yoga é simples,
fácil, tudo bem.
Supondo que Eu tenha cozinhado
para vocês, tudo bem,
vocês têm de comer, digerir e
usar isso para alguma coisa.
Essa comida é feita para o bem dos
outros. Mas as pessoas pensam…
em sua família, casa, filhos, isso,
aquilo, em todos esses confortos.
Então a pessoa tem de realmente, de forma
dedicada, compreender totalmente que…
nosso valor é muito maior do que
qualquer uma dessas pessoas juntas.
Eu diria que Meu marido está trabalhando
assim, estou vendo isso e estou surpresa.
Às 4h30 ele se levanta e ontem,
nós jantamos até a meia-noite.
Ele estava tão alerta e falando com eles de
uma forma tão alerta, com aqueles chineses.
E todos os dias ele está
fazendo isso.
Como ele faz isso? Vocês sabem
que quando Eu durmo,
Eu também estou trabalhando e quando
estou acordada, estou trabalhando.
O tempo todo Eu estou trabalhando.
Tudo bem, vocês podem dizer:
“Mãe a Senhora é a Adi Shakti”.
Mas Meu marido nem mesmo é uma
alma realizada como vocês são.
Há tantos assim. E ele não é
agressivo de forma alguma.
Então, uma vez que eles comecem
a trabalhar, eles começam a pensar…
em como ganhar dinheiro com
a Sahaja Yoga, imaginem só.
Vendendo velas, vendendo isso.
Quais são os outros lados disso?
Quero dizer, vocês não podem
vender a Sahaja Yoga.
Esta é uma coisa que Eu quero
lhes dizer e proclamar hoje:
qualquer um que tentar fazer tal
coisa, Eu liquidarei essa pessoa…
e o tornarei um 'pukka' indigente.
Em primeiro lugar, vocês ficarão doentes
se tentarem vender a Sahaja Yoga.
Ninguém tem de fazer essas coisas.
Vocês têm de manter esse lado…
extremamente claro, vocês
não podem vender nada.
Também o que quer que Eu esteja falando,
vocês não podem vender no mercado.
Muitas pessoas têm esse hábito
de vender isso.
Agora alguém está escrevendo
uma poesia sobre Rama,
qual a necessidade de publicar essa poesia?
O que isso tem a ver com a Sahaja Yoga?
Eu estou vivendo aqui, você está escrevendo
sobre Rama. Qual é a necessidade?
E quem quer ouvir isso?
Apenas pensem nisso.
Gregoire disse: “Mãe, nós queremos
publicar suas palestras...”
“e por que eles estão publicando a
poesia de alguém sobre Rama?”
É este o trabalho que iremos fazer?
Qual é o nosso trabalho?
É dar realizações aos outros, expandir
a Sahaja Yoga, manter-nos puros,
Em um nível superior, tornem-se
essas grandes personalidades…
que alcançaram algo. Aprendam música.
Eu lhes disse: aprendam música,
aprendam dança, aprendam algo pelo qual
vocês possam manifestar a Sahaja Yoga.
Caso contrário, Eu não sei o que irá lhes
acontecer e com a Sahaja Yoga no Ocidente,
porque não há nenhuma educação
ou disciplina aqui.
Nós somos pessoas livres, fazemos o que
queremos. Nós temos de nos disciplinar.
E agora como você é recém-nascido,
você pode fazê-lo.
Você tem de disciplinar: “Como ouso fazer
essas coisas, eu sou um Sahaja Yogi”.
Nós temos de nos repreender,
antes de tudo.
Isso é uma coisa muito, muito importante
e Eu acho que está faltando muito.
E vocês sabem que essa doença da letargia
ou da arrogância é tão contagiosa.
Sr. Patrick encontrou-se com Jason por
cinco minutos, ele deu um clique nele,
Sr. Jason conheceu outro sujeito,
ele deu um clique nele,
e se Eu encontrar uma conexão,
isso está lá.
Uma senhora como Jane, ela conhece
alguém, ela se torna cheia de bhoots.
Ela se torna cheia de bhootish, depois outra
pessoa... Você consegue encadear isso.
Vocês ficarão surpresos ao ver
como essas coisas funcionam.
Elas têm uma reação em cadeia.
Então é preciso ter cuidado.
Mas por que não ver a pessoa…
que está fazendo algo a respeito, que está
se elevando mais alto, que é dinâmica?
Eu sei quem está lá.
Eles são as pessoas de quem Eu falei
agora: estes são seus líderes,
mas alguns deles ainda
prosseguem assim.
Vocês devem assumir seus poderes;
esse é o ponto que Eu tenho dito.
Temos de assumir nossos poderes, temos
de ser sábios, crescidos, amadurecidos,
não podemos brincar conosco
como crianças.
E isso é o que tem sido dito
muitas vezes,
mas agora seja o que for que
Eu disse, coloquem em ação.
Lutem consigo mesmos.
Não deem desculpas.
Há desculpas e mais desculpas as quais
vocês Me dizem, Eu disse: “Tudo bem”.
Mas, Eu tenho uma outra natureza
que vocês não perceberam,
Eu posso recuar.
Meu interesse é até um certo ponto.
O que Eu posso fazer?
Depois de algum tempo,
é como uma cola, ele cai.
Uma cola pode grudá-lo até um ponto.
Se você ficar grudado, tudo bem,
caso contrário, isso cairá.
Assim, esse recuo não deve
começar em Minha mente.
Então por favor estejam alertas...
e não se preocupem com os outros
problemas que vocês têm.
Eu também tenho visto que há
forças trabalhando assim.
Agora, alguém quer fazer
alguma coisa,
porque ele quer fazê-lo,
vocês não devem cortar isso.
Por princípio, se for bom, vocês devem
dizer: “Vá em frente, estamos com você”.
E é por isso que Eu vejo que as pessoas
não trabalham. Como ter um ashram,
qualquer lugar dará certo se
todos tiverem atitude positiva,
se alguém está tentando alcançar
toda essa coisa coletiva.
Mas todo mundo dirá: “Mas,
se você fizer um ashram,”
“então quem pagará por ele?
Nós somos apenas cinco pessoas.”
Mas a Mãe está lá para
cuidar de vocês.
Então haverá outra desculpa,
algo surgindo:
“Se você fizer o ashram lá,
poderia ser assim e…”
Mas apenas faça isso, antes de tudo,
e veja por si mesmo.
Como se você começasse a dirigir e dissesse:
“Tudo bem, estamos indo por este caminho,”
“mas pode haver um congestionamento”.
Mas vamos ver se há ou não.
Como você está dizendo de antemão?
Quero dizer, antes de enfrentar a situação,
haverá dez sugestões imediatamente
vindo como um galo.
A caixa de surpresas de repente
começará a dar seus sábios conselhos,
cortando as pernas das pessoas que
estão tentando fazer alguma coisa.
É uma experiência muito comum que
tenho tido Comigo mesma também.
Nós estamos indo agora de carro,
quero dizer, por toda a América,
Eu disse às pessoas:
“Agora, por favor, calem-se.”
“Por favor, entendam agora,
vamos fazer isso.”
Eles decidiram ter um programa
depois que aquele programa acabou.
Foi, Eu acho, em Vancouver.
E Eu disse: “Tudo bem,”
“então chame-os também para o puja
porque não temos tempo agora...”
“para esperar até que eles cresçam
e tudo mais, chame-os para o puja.”
E Eu disse: “Venham almoçar também”.
Eles tomaram um susto:
“Mãe, não fizemos nenhum preparativo”.
Eu disse: “O que há? Nós faremos chola”.
“Não temos cholas, como deixar de molho?”
Eu disse: “Não se preocupem”.
Eu lhes disse: “Vamos a algum restaurante
indiano aqui e compraremos chola.”
Eles disseram: “Isso não é possível,
Mãe, quem irá...?”.
Eu disse: “Mas vamos, Eu estou
dizendo, vamos”.
Houve uma discussão sobre isso
por cerca de meia hora.
“Oh! A Mãe está dizendo,
mas como...?” Eu disse:
“Por favor, vocês podem Me levar a algum
restaurante indiano, em qualquer lugar?”
“Nós temos de dirigir cerca de cinco
quilômetros.” Eu disse: “Não importa”.
“Já são 23h30, será meia-noite
quando chegarmos lá,”
“não haverá ninguém”. Eu disse:
“Eu estou lhes dizendo,”
“levem-Me a algum restaurante indiano,
por que vocês não Me levam?”
E a discussão continuou sem parar.
Eu disse: “Agora, vocês Me levarão?”
Eu senti vontade de pegar
uma pistola.
E agora, Eu disse: “Mãos para cima.
Vamos…”
E quando insisti demais, depois de
muita relutância, eles Me levaram.
Havia um restaurante lá, Eu disse:
“Agora entrem e digam àquele homem...”
“que queremos cinco quilos de
cholas, se você tiver chana.”
Então ele disse: “Eu tenho”.
Eles disseram: “Consiga para nós”.
Então ele nos vendeu. E ele disse: “Eu não
sei por que estou vendendo isso para vocês,”
“eu nunca faço assim, mas estou
vendendo para vocês”. E ele nos deu.
E então ele disse: “Há uma loja aqui”.
E ele pediu à pessoa para abrir a loja…
e ele nos deu todo o resto e no dia seguinte,
comemos bons cholas, Eu os fiz para eles.
Então nós comemos. Mas antes
de começar, eles realmente,
Eu lhes digo, eles Me perturbaram.
O mesmo em Toronto, em Toronto
foi muito pior, muito pior.
Em todos os lugares Eu percebi isso.
Você tenta fazer alguma coisa:
“Agora vocês têm de assumir
este ashram”,
haverá dez pessoas sábias
imediatamente sentadas:
“Mas para isso, como podemos fazer?”
Então vocês não o têm.
Todas essas explicações e todas
essas coisas não são desejadas.
Se você tem alguma coisa positiva
para fazer, faça-a.
A coisa é: mais conversa e
não fazer nada é o ponto.
A ação deve ser tomada em vez
dessa inação, de tal forma…
que é apenas pensamento, pensamento,
pensamento, pensamento, pensamento,
e todo mundo fica falando. Mas o sistema
onde uma pessoa fala e o resto ouve…
sempre dá certo, como no Japão, na Índia,
se uma pessoa mais velha está falando, ninguém fala.
“Tudo bem! Se a Mãe diz assim,
tudo bem, vá em frente”.
Quero dizer, Gagangan Maharaj perguntou
a essas pessoas, a Modi e tudo mais:
“Você pulará no mar se a Mãe disser?
Você está disposto a morrer por Ela?”
Quero dizer, essa é a primeira pergunta
que um guru faz, entendem?
Aqui? Morrer? Para dirigir
apenas cinco quilômetros,
você tem de se esforçar demais
com eles. Morrer é demais.
Não posso nem falar disso. Mas mesmo para
todas as coisas, isso está acontecendo…
e é por isso que a Sahaja Yoga
não dá certo.
E com essas pessoas que tentam
fazer alguma coisa,
ou há ciúme ou humilhação
ou há o conselho sábio:
“Se você fizer isso, quem vai pagar?”
A Mãe está sentada lá, Ela cuidará.
“Você não deve fazer um contrato para
o ashram, isso será demais para nós”.
Tudo, se for de graça, é muito bom.
Agora, esses são os dois pontos que
estou dizendo. O terceiro ponto,
Eu também tenho de lhes falar e
depois lhes darei as boas novas.
Agora, o terceiro ponto,
que é muito importante,
temos de entender sobre
o terceiro ponto.
É uma coisa muito pequena, mas se
expressa em grande forma na vida de todos.
Agora, vocês são muito mais ricos
do que os indianos,
mas a quantidade de dores de cabeça que
tenho com os Sahaja Yogis sobre dinheiro,
Eu nunca tive na Índia, o que devo
lhes dizer muito francamente.
Primeiro nós tivemos o ashram,
vocês sabem, em Dollis Hill,
para o qual não sei quanto dinheiro tive de
desembolsar. Acho que 1.500 ou algo assim.
No segundo ashram que tivemos, nós
tivemos de desembolsar, novamente lá.
Agora, no terceiro ashram que tivemos, Eu
acho que aqui também tive de fazer isso.
A razão é que não há nenhuma
conta adequada.
Ninguém sabe quanto dinheiro
há no banco ou não.
E todos estão tentando economizar,
se possível, às custas da Sahaja Yoga.
Quero dizer, isso é uma coisa tão
baixa para se falar, mas é assim.
Todos cuidam do próprio
conforto pessoal,
mas não de todo o trabalho
da Sahaja Yoga.
Por exemplo, muitos não pagaram
nem mesmo o aluguel.
Nós vamos entrar em litígio agora,
quando essas pessoas não pagaram
nem mesmo o aluguel?
Apenas pensem nisso, vocês não
pagaram nem mesmo o aluguel.
Como em Dollis Hill, eles nunca pagaram
a eletricidade, quem vai pagar?
“A Mãe pagará, Ela faz tudo por nós.”
“A Mãe está cuidando de nós, não é? Então
deixe que Ela pague pela eletricidade.”
Agora, aqui estão as pessoas
que não pagaram o aluguel.
Mas para o Dharma, para este grande
trabalho, vocês têm de doar.
Não há dúvida sobre pagar seu aluguel,
vocês têm de doar. Você entendem?
Esse é um dos princípios da Lakshmi.
Estas pessoas não entenderam isso.
Vocês têm de doar para esse trabalho.
Vocês apenas pensam que a
Sahaja Yoga é para sua vantagem,
tudo bem, para vantagem espiritual.
Mas não tirem vantagem da
Sahaja Yoga dessa maneira.
Na Índia, Eu nunca tive esse problema de
dinheiro dessa maneira, Eu posso lhes dizer,
nunca, pelo contrário, sempre que havia
um problema, eles Me davam apoio.
Na Austrália é a mesma coisa, Eu devo
dizer, a Austrália nunca Me deu…
nenhum problema de dinheiro, de modo
que Eu tivesse de pagar do Meu bolso.
Aqui as pessoas não
pagaram o aluguel.
Agora, os que não pagaram o aluguel,
levantem a mão.
Honestamente. Até agora. No ashram.
Todo mundo pagou?
- Quanto?
- Sete libras
Só isso, isso não é muito;
mas são 800 libras.
Devemos pagar para a Sahaja Yoga,
generosamente.
Vocês estão se hospedando aqui,
paguem por isso.
Eu tenho visto pessoas que
simplesmente viram seus rostos.
Vocês estão se hospedando aqui.
Comida grátis é muito boa ideia,
se você conseguir até mesmo hospedagem
de graça em Londres é muito bom.
Vocês vieram para o programa, e daí?
Vocês vieram aqui, agora, tem comida,
tem tudo, paguem por isso.
Vocês devem pagar. Vocês não entendem
que hoje é o dia de Diwali,
onde as pessoas têm de pagar
a Deus, para o trabalho de Deus.
Porque o Lakshmi Tattwa é assim.
Vocês não têm de pagar o guru. Graças
a Deus, vocês têm guru grátis aqui.
Eu peguei só cinco centavos
desta vez, não foi?
Mas vocês têm de pagar, não somente
para si mesmo, mas para o seu trabalho.
Você nem mesmo paga por suas despesas,
fica aqui com comida grátis.
Eu acho que as pessoas não pagaram pela
comida. Muitas vezes isso aconteceu.
Elas não pagam nem mesmo pelo auditório,
nem uma única libra, vocês podem imaginar?
Vocês tentam economizar uma libra
e estarão perdendo milhares de libras,
Eu lhes digo, não façam assim. Esse é o
trabalho de Deus, não tirem vantagem disso.
E isso foi muito longe, muito longe,
Eu tenho visto.
Nós costumávamos ter um indiano
que vinha aos nossos pujas…
e ele comprava coisas para o puja.
Gavin está aqui, ele lhes dirá.
E era impossível pagar-lhe por aquelas
coisas do puja que ele comprava.
Ele dizia:  “Este tanto é a minha punya”.
Até mesmo CP entende isso muito bem.
Ele diz: “Essa é a única maneira,”
“eu estou fazendo alguma punya.
Afinal, qual punya estou fazendo?”
Enquanto nós tentamos economizar
dinheiro com a Sahaja Yoga,
é uma coisa muito perigosa.
Até agora tudo está perdoado.
Por que Eu não Me declaro
ser a Adi Shakti?
Porque uma vez que Eu Me declare
como Adi Shakti,
nenhum dos pecados será perdoado,
acreditem em Mim.
É uma coisa muito séria. Todos Eles
estarão alertas, já está dito.
É por isso que não digo que sou Adi Shakti,
é melhor manter em um nível mais baixo,
de modo que pelo menos
vocês tenham uma chance.
Há uma bagunça de dinheiro em todos os
lugares. Como pode ser com todos vocês…
tão bons, tão inteligentes, dando
conselhos sábios em todos os lugares?
E a maior parte disso é avareza.
É tão repugnante ver um santo ser
avarento, Eu disse centenas de vezes,
um santo não pode ser
uma pessoa avarenta.
Este é um dos sinais de um santo:
ele não pode ser avarento.
Tanto pensamento em dinheiro:
“Se você puder ir por este caminho,
você pode economizar uma libra”.
A propensão ao dinheiro é muita.
Eu tenho visto isso todos os dias, as
pessoas que trabalhavam Comigo:
“Não estamos comprando esta
tinta porque se usarmos...”
“todo o frasco, então não
podemos devolvê-la”.
Quero dizer, a essa extensão, qual
era a necessidade de se preocupar?
Quero dizer, a mente é assim.
Então não economizem
esse tipo de coisa.
Esquemas de poupar trabalho,
esquemas de poupar dinheiro...
são muito bem construídos, pessoas
muito inteligentes.
Mas todos esses esquemas
são contra vocês.
Vocês são tão inteligentes que
estão enganando a si mesmos.
Não se enganem. Tomem cuidado.
Vocês são pessoas especiais,
vocês têm de alcançar resultados
especiais consigo mesmos,
vocês podem fazer muito, mas essas são
as coisas com as quais devem ter cuidado.
Todos que cuidam das contas,
que enviam o dinheiro,
que pagam, têm de ter cuidado também.
E também as pessoas que
estão tirando...
vantagem da Sahaja Yoga
devem ter cuidado.
Há muitos livros que Eu dei
às pessoas, Eu não sei…
quando elas venderam. Exceto Gavin,
Eu não acho que alguém…
Me deu uma prestação de contas adequada
dos livros que lhes foram dados.
Alguém Me pediu dez, vinte, simplesmente
confiei, Eu confio nas pessoas.
Ou se eles puderem comprar
uma Nirmala Yoga:
“Nós podemos compartilhar, Mãe, cerca de
cem pessoas podem ter a Nirmala Yoga,”
“está tudo bem”. Sim, isso é
muito comum,
imaginem, a Nirmala Yoga lhes custa
três libras por ano,
usada por centenas de pessoas,
econômico. Mas essa é a Bíblia.
Ninguém tem bom senso sobre
o que iremos colecionar.
Eles colecionarão moedas,
colecionarão não sei o quê, selos,
Eu não sei o que mais eles estão
colecionando aqui, pessoas muito loucas.
Mas por que não colecionar
a Nirmala Yoga?
Eu a leio, Eu mesma leio
Meus próprios artigos,
toda vez encontro uma nova mensagem.
Enquanto as pessoas têm uma única
Nirmala Yoga passando de um para o outro.
Uma Nirmala Yoga, Eu vi uma vez,
aqui, toda rasgada, esfarrapada,
e Eu pude ver todas as mãos
que foram postas nela.
Porque se você pode economizar três
libras por ano, por que não fazê-lo?
Nós teremos a Nirmala Yoga também. A
mesma coisa com as fitas, fitas da Mãe:
“Tudo bem, se você tem uma,
pode me emprestar?”
Na hora que a fita termina,
não resta nada dela.
É esta a forma de chegar a Deus?
Ao Generoso dos generosos?
Não há lugar para pessoas assim.
Deus não gosta que pessoas avarentas
entrem em Seu Reino,
e quando vocês têm dinheiro.
Eu diria que vocês são pessoas pobres
que estão morrendo de fome.
Quando comecei meu trabalho em
Mumbai, todos disseram: “Mãe,”
“como a Senhora fará isso sozinha?” Eu
disse: “Eu organizarei, não se preocupem.”
E eles disseram “Nós queremos dar-Lhe
dinheiro”. Eu disse: “Eu não quero.”
“Nesse momento não há uma corporação,
nada, vamos formar uma corporação”.
Quando a corporação foi
fundada também,
vocês devem saber que Eu paguei
muito pela corporação, Eu mesma.
Nós fundamos a corporação, nós
começamos a pagar na corporação.
Então, quando nos estabelecemos
adequadamente,
Eu disse: “Agora vocês podem pagar.”
Naquele ano...
[Marathi]
Naquele momento em que estava sentada,
Eu disse: “Agora Eu quero dinheiro”,
não havia muitos Sahaja Yogis,
quinze mil rúpias…
coletadas naquele momento
que Eu estava sentada lá.
“O que vocês fizeram?” “A Mãe
fez tudo, nós não fizemos isso”.
“Vocês venderam alguma joia?”
“Nada.” “Então como?”
“Nós coletamos, porque a Senhora
disse que pediria...”
“em algum momento, nós conseguimos.”
Eles trouxeram em dinheiro.
Quinze mil. Em uma reunião, rapidamente,
Eu estava falando, Eu disse quinze mil,
e eles organizaram aquele pagamento.
Aqui é apenas no encontro que eles dirão:
“Tudo bem, pagaremos quinze mil
amanhã, depois de amanhã.”
Alguém tem de ir atrás de você para pedir
dinheiro como um cobrador de impostos.
Isso é um absurdo. “Mãe. eu tenho
uma casa muito boa, eu tenho...”
“uma esposa muito boa, venha visitar
minha casa, eu ficarei muito feliz”.
O que você tem feito pela Grande Casa?
Você adquiriu sua própria casa,
todas as bênçãos, o que você
tem feito pela Grande Casa?
Nós devemos entender que
essas são coisas simbólicas…
que expressam seu temperamento,
sua natureza.
Quando você está usando drogas, você
fica gastando muito dinheiro com drogas,
porque você é viciado nisso. Por que
não ficar viciado em Sahaja Yoga?
Quantos de vocês são viciados
em Sahaja Yoga?
Levantem suas mãos.
Pelo menos Me prometam que a partir
de hoje, todos vocês serão...
viciados em Sahaja Yoga. Venham,
levantem suas mãos, todos vocês.
Então essa é a boa notícia.
Assim, o Ano Novo começou
e é uma coisa bela,
este ano tem de ser algo especial.
A primeira coisa que Eu estava pensando era
sobre a escola que vocês irão estabelecer…
e que irá ajudar muito vocês e
seus filhos, antes de mais nada.
E então nós teremos diferentes
ashrams e diferentes lugares.
Outra boa notícia é que agora
nós temos o terreno…
perto do rio Neera onde
vocês megulharam…
e a fotografia daquele momento em que
vocês mergulharam, é exatamente assim,
no céu, você percebe a luz toda indo
para os lados com raios, é maravilhoso,
assim como você vê do Espírito Santo,
exatamente assim. É uma fotografia.
Foi com Dhumal, Eu acho,
foi uma fotografia instantânea.
Assim, essa terra que adquirimos onde
todos vocês podem ter seus chalés,
bem feitos, para todos vocês,
já está arranjada.
É um lugar lindo, todos nós iremos
nos divertir, rapidamente.
E nossa velhice está agora
completamente assegurada,
então não se preocupem com a velhice,
não tentem economizar para a sua velhice.
Agora nós iremos à Índia para a
qual nós temos dois programas…
e, por favor, tentem facilitar isso
para Mim. Não tornem isso difícil.
E se vocês tornarem mais fácil
para Mim, é melhor para Mim,
porque se Eu tiver até mesmo de Me
preocupar com tudo, então é difícil.
Por exemplo, nós estamos pensando
em levá-los de avião,
que os levará até lá a tempo.
Agora vocês podem imaginar,
vocês sempre vêm na hora que
sentem vontade, aleatoriamente,
vocês querem voltar na hora
que quiserem.
Deve haver algum entendimento
de que levá-los ao aeroporto…
de qualquer lugar gasta cerca
de mil rúpias, às vezes,
e quem irá pagar por isso?
Pelo extra?
Mas vocês querem ir de avião,
vocês devem dizer:
“Mãe, eu tenho de ir, tenho de pegar
o avião, o que devo fazer?”
Agora, essa não é a maneira.
Desta vez, todos vocês estarão indo…
de avião e voltando de avião.
Nós não podemos ter ônibus
para cada pessoa…
e vocês sabem como os táxis
são caros na Índia.
Não podemos arranjar isso. Tentaremos
fazer com que a maioria de vocês…
chegue na hora em que
haverá um ônibus.
Além disso, se houver um
arranjo que seja possível,
nós podemos conseguir uma concessão
adequada da Air India,
de modo que quando voltarem, na maioria
das vezes nós não vamos para Delhi,
então isso não acontecerá nessa
extensão, Eu tenho certeza.
Como comerciantes, entendem?
E carregando bagagem,
cada pessoa duzentos quilos,
será diminuído, é claro, também
a Air India será gentil o suficiente…
para nos ajudar com um pouco
de bagagem extra.
Mas o modo como as pessoas carregam suas
malas, às vezes, Eu não consigo entender.
Duzentos quilos extras foram
dados uma vez para Mim…
pela Air India por causa do cargo
de CP, seja o que for,
e isso também foi usado
pelos Sahaja Yogis.
Então todas as Minhas
coisas foram deixadas lá…
e eles simplesmente partiram com
Minha concessão de bagagem,
e aquelas coisas tiveram de vir de navio
ou através de outras pessoas…
a quem Eu tive de pagar muito,
não importa.
O que quer que tenha acontecido é
passado, então esqueçam o passado.
Mas é uma nova vida, vocês não devem
ter toda a sujeira da vida antiga.
Então, todo ano, temos de saltar
para uma vida melhor,
uma vida de magnanimidade,
de sublimidade, de espiritualidade.
E de espiritualidade significa nenhuma
solidariedade de forma alguma por um bhoot.
Esta única coisa é definitiva:
nenhuma solidariedade.
Isto deve ser decidido hoje:
vocês não terão nenhuma solidariedade
por qualquer pessoa com bhoots,
porque quando ele senta na sua cabeça,
então vocês começam a dizer:
“Mãe, isso aconteceu.” Mas quando
você se solidariza com essa pessoa,
você não entende que você tem feito essas
coisas para uma pessoa que é anti-Deus.
Todos os bhoots são anti-Deus,
quer eles estejam em você ou fora.
Então, lute contra eles em você ou fora.
Não permita que nenhum bhoot domine,
e uma vez que vocês entendam este
ponto, que eles são contra Deus,
e vocês são os instrumentos de Deus,
que vocês não têm nada a ver com eles,
vocês se livrarão deles.
Uma vez que vocês se tornem firmes,
eles simplesmente fogem.
Portanto, esta segunda resolução
tem de ser aprovada hoje:
nós não teremos solidariedade
por pessoas com bhoots…
e não daremos conselhos estranhos
pelos quais vocês param o trabalho.
Muitas pessoas têm bhoots dessa forma,
Eu sei disso. Qualquer coisa que lhes diga,
como Channe, Eu disse:
“Vamos começar uma escola.”
“Como podemos fazer isso,
isso é isso, isso é aquilo”.
Eu disse em Genebra: “Comecem
a assumir esse grande lugar”.
Muitas pessoas vieram com um grande
conselho, Eu sei de tudo que aconteceu,
vocês podem não Me dizer.
Eu não estou lá, mas Eu estou lá.
Eu conheço todas essas pessoas
que tentaram esses truques,
porque elas pensam que
são muito sábias.
Nesse momento, Eu estou lá
para vigiá-los e observá-los,
mas Eu testemunho vocês.
Mas vocês desistirão.
Esse é o ponto, tudo é registrado,
o que quer que vocês estejam fazendo.
Deus tem um registro e quantas notas
vocês recebem é muito importante.
Vocês não acham que ter lhes sido dada a
Realização, uma posição tão importante,
então Deus não está observando vocês,
Ele está observando cada passo seu.
Há anjos com vocês para ajudá-los
e há Ganas com vocês,
mas também no departamento
de registro está registrado.
Então tomem cuidado.
Depois mais tarde, vocês dirão:
“Mãe, eu perdi o ônibus”. Nesse ponto,
Eu não posso fazer nenhuma artimanha,
Eu lhes digo, nesse ponto,
Eu não posso fazer nada.
A única coisa é que agora tudo que
for possível, Eu posso fazer,
então por favor, trabalhem isso de tal forma
que vocês realmente ascendam rápido,
e isso é para vocês decidirem hoje.
Esta noite. Quantos irão acordar amanhã
às 4h? Levantem suas mãos.
E tomar seus banhos antes do puja?
E, é claro, fazer tudo,
não somente o banho,
senão eles dirão: “Nós tomamos banho,
então está tudo bem”. Não.
Mas com roupas adequadas,
vocês têm de estar lá na hora.
Na verdade, muitas vezes Eu chego
tarde porque Eu sei que…
eles ainda não devem
ter se levantado.
De que adianta chegar lá? Então,
quando Eu chego, eles dizem:
“Mãe, pare, ainda não está pronto,
nós não arrumamos.”
Isso aconteceu muitas vezes, então
não Me culpem por chegar atrasada,
é apenas para lhes dar facilidades.
Eu acho melhor chegar tarde para
que não haja nenhum problema.
Então a boa notícia,
Eu já lhes disse,
nós iremos conseguir belos
chalés para nós.
Eu gostaria que vocês Me dessem
alguns bons projetos…
para seus chalés que vocês
desejam comprar.
Será um custo muito, muito pequeno,
mas não tentem economizar lá.
É a poupança das poupanças.
Como com estes $400,
na verdade, Eu fiz isso...
sob uma percepção errada. Não sabia
que foram $375 no ano passado,
achei que eram apenas $300, então Eu disse que era suficiente aumentar 100 rúpias.
Agora todos foram chamados, chocados:
“Mãe, o que a Senhora está fazendo?”
“Como pode ser? Os preços
dobraram agora.”
Eu disse: “De uma forma ou de outra, Eu
administrarei, não se preocupem.” Mas,
no negócio de chalés também,
vocês devem saber que…
vocês têm de pagar por seu chalé,
vocês não podem adquiri-lo de graça lá.
Ou “Mãe, tudo bem, uma
pessoa construirá...”
“e nós viremos todos os anos,
nós podemos compartilhar.”
“Tudo bem, a Senhora faz um chalé para
nós, dez pessoas podem compartilhá-lo”.
Esse tipo de mendicância
não deve ser expressa lá.
Isso é bem comum aqui: “Nós
compartilharemos, tudo bem”.
Mas onde vocês irão gastar seu
dinheiro economizando tudo isso?
Vocês não se barbearão porque
querem economizar dinheiro,
vocês não irão a um cabeleireiro, porque
querem economizar dinheiro, tudo bem.
Agora, vocês não querem
pagar por sua comida,
porque querem economizar dinheiro;
não querem pagar o aluguel,
porque querem economizar dinheiro,
mas para quê?
Eu posso entender bêbados
fazendo isso porque…
pessoas avarentas estão em volta,
porque eles são bêbados.
Os bêbados sempre têm de economizar
dinheiro porque eles têm de beber.
Mas vocês não são mais bêbados agora,
então por que deveriam economizar?
Só os bêbados fazem assim.
Essa maldição,
essa avareza está muito presente na
Inglaterra e em todos os lugares,
essa é a razão, porque eles têm de beber,
onde eles conseguirão dinheiro para beber?
Então eles economizam todo
o dinheiro deles para beber.
Mas vocês não são mais bêbados.
E o que vocês estão bebendo
é o néctar que é gratuito.
Então, por que vocês estão economizando
o tempo todo o seu dinheiro?
Assim, proposições para ganhar dinheiro
e proposições para economizar dinheiro,
se forem trazidas um pouco
reduzidas,
vocês ficarão surpresos ao ver que
tudo isso é matador de alegria.
Bhoots são coisas que matam a alegria.
Uma mulher com bhoots,
se ela está perto de Mim, Eu quero
fugir, não consigo suportá-la.
A razão é que ela é tão matadora de
alegria, ela continuará dizendo:
“Mãe, o que está acontecendo com
meu casamento agora?”
“Meu marido não escreveu nenhuma
carta para mim.”
Acabou-se. Eu fico dizendo:
“Agora, estou farta dela.”
Então uma outra falará: “Mãe,
minha casa não está bem,”
“O que eu devo fazer? Meu negócio não
está dando certo, o que devo fazer?”
Discutirão todas as coisas pessoais muito
insignificantes, não sobre coisas elevadas.
Mas na América,
Eu era muito mais feliz,
pois eles nunca Me perguntaram sobre
problemas pessoais, ninguém.
Sempre falaram sobre a coisa mais
elevada: “Mas como é isso, Mãe?”
“Este é o Espírito, quando
Ele vem em você,”
“como é que a luz não se espalha
tão bem?”
Eles falaram sobre Espírito, Espírito,
Espírito, ninguém disse:
“Meu marido é assim,
minha casa está afundando,”
“O que eu devo fazer?
Eu tenho problemas”.
Eles nunca falaram assim,
então eles irão muito mais rápido…
e vocês ficarão grudados
em suas esposas, filhos…
e sua casa e talvez, Eu
não sei o que mais aqui.
Então tenham cuidado. Movam sua
atenção para níveis mais elevados.
A menos e até que vocês movam sua
atenção para níveis mais elevados,
como vocês pularão para fora disso?
E essa é outra maneira pela qual vocês
podem dar uma elevada nos novatos também.
Muitos novatos ficam chocados com os
Sahaja Yogis pelo jeito como eles são.
Eles dizem: “Não há diferença.”
“Eles contam mentiras, tentam
economizar dinheiro às nossas custas”.
Pessoas novas chegam: “Tudo bem,
você é um homem casado?”.
Então eles dizem: “Tudo bem,
pague por hoje.”
Nós vamos para um hotel, ele paga
por eles. O novato fica chocado.
Todos os Sahaja Yogis comem lá,
o coitado paga.
Ele está sem dinheiro, então ele pensa:
“Que tipo de Sahaja Yogis são estes?”.
“Eles estão me fazendo pagar.” Quando uma
pessoa nova vier, todos vocês devem pagar.
Mas se eles sabem que alguém tem
dinheiro, então eles arrancam o dinheiro.
Isso é uma coisa horrível de se ouvir.
E todo o problema é de dinheiro:
“Meu marido não me dá dinheiro,
ele fica com o dinheiro...”
“no banco, minha mulher
não me dá dinheiro”.
Eu estou farta de todas essas conversas.
Agora não mais depois disso,
pelo menos não Me falem. Se vocês
quiserem, Eu posso lhes dar duas varas,
bata no seu marido ou na sua esposa,
acabe com isso. Eu não tenho nada a dizer,
mas não Me falem sobre eles.
E se sua esposa é um bhoot ou o marido
é um bhoot, os mantenham fora.
Não arrumem uma dor de cabeça para si
mesmos. E aqueles que estão se casando,
porque eles estão apaixonados
por bhoots, é melhor desistir.
Caso contrário, seus casos
de amor, e isso e aquilo,
todos os tipos de coisas,
Eu estou tão farta disso.
Quando nós iremos falar
sobre a vida eterna?
Tudo bem? Então, Eu acho que
para o Ano Novo,
tivemos uma pequena conversa estimulante
e uma conversa de amor e boas notícias,
talvez nós possamos ficar aqui
se todos vocês desejarem,
se vocês não derem um conselho sábio,
Eu tenho certeza de que ficaremos aqui.
Tudo bem, quando mudamos para cá,
também houve muitos conselhos sábios:
“É muito longe, o que devemos fazer?”,
isso, aquilo. Deu certo.
Mantenha sua sabedoria para si
mesmo, trabalhe-a em si mesmo.
Tente descobrir sobre si mesmo
através de sua própria sabedoria:
“O que eu estou fazendo?” E você ficará
surpreso ao ver como isso o ajudará.
Vocês têm de brilhar. Vocês
são os líderes de amanhã.
Vocês têm de ter suas asas funcionando.
O que vocês estão fazendo?
Todos esses fardos pesados,
jogue-os fora, não é nada importante.
Sintam-se mais leves. Vocês
desistiram de tudo isso.
Agora nós somos yogis,
somos sanyasis,
o que irá importar para nós? Mesmo que
vocês não consigam comida, e daí?
Deus irá cuidar de nós.
Ele cuida de nós.
E isto acontece com as pessoas: todas
elas se estabeleceram muito bem,
aqueles que têm fé em sua yoga,
eles obtêm seu kshema bem. Primeiro,
cuidem da sua yoga, é importante.
Esta é a coisa mais importante:
cuidar da sua yoga,
pela qual você não vacila
na vala dessa ganância…
e luxúria e todas as coisas
que nos cercam.
Tentem levar uma vida que
seja desapegada.
O desapego tem de ser desenvolvido.
Desapego.
Um desapego completo é necessário.
Hoje Eu tive a intenção de trazer
algum presente para vocês,
porque Eu adoro isso, Eu adoro
lhes dar presentes.
Eu não sei porquê. Esse é
um apego que Eu tenho.
Mas Eu disse isso hoje, Eu terei um
pouco mais de desapego sobre isso,
porque se Eu der para poucos,
então eles ficarão zangados.
Mas Eu tive a intenção de lhes dar
alguns presentes especialmente,
mas Eu lhes concederei alguns
desejos especiais hoje:
que sua força de vontade
se torne iluminada;
que vocês se tornem as pessoas
com grande fé iluminada…
e com força iluminada.
Larquem todas essas
coisas do passado,
Saiam de suas conchas, saiam de seus
condicionamentos passados…
e sem pular em direção ao seu ego,
limpem-se completamente,
abram suas asas…
e como um pássaro digno, desfrutem
o oceano de bem-aventurança de Deus.
É com isto que Eu os abençoo.
O céu, o céu é o limite. Não há
limite para o seu deleite,
mas abandonem todas essas coisas
sem sentido. Apenas abandonem.
Vocês são santos, vocês são yogis,
todos vocês são.
Vocês não são pessoas mundanas
comuns na rua.
Os pés de todos devem ser venerados,
vocês são desse nível.
Sua Mãe criou vocês assim
à imagem de Ganesha.
E o que vocês estão fazendo?
Onde vocês estão perdidos?
Assumam a responsabilidade.
Que Deus abençoe todos vocês.