Aujourd'hui, nous sommes réunis ici
pour célébrer le Puja de la Devi
Ce Puja a été exécuté plusieurs fois
et la Dévi a été appelée
par les Dévas pour les sauver
de la tyrannie de gens diaboliques
Aujourd'hui, je ressens la même chose
que nous sommes maintenant dans une telle prise
de situation drôle, qu'il
il y a des gens qui sont des diables, je pense.
et aussi des gens qui sont hypnotisés par eux
Qui essayent de faire quelques choses qu'ils ne devraient pas avoir fait.
Mais ils ne savent pas
qu'il y a un point culminant en toute chose
et que ce point est arrivé
où les bonnes personnes
spécialement les Shaja Yogis devraient donner leur avis,
au sujet de la destruction de ces horribles
personnalités comme Mahishasura,
à cette période,  c'était très simple
parce que les diables sont devenus comme les diables.
et vous pourriez les voir qu'ils sont les diables.
et tous leur comportement a prouvé qu'ils sont des diables.
Pourquoi ils l'ont fait? Pourquoi sont ils cruel?
Parce que ces prétendus êtres humains sont
appelés aussi diaboliques.
et ils veulent faire quelque chose par lequel ils détruisent
les êtres humains et de bons êtres humains.
Il est évident que te temps est venu
pour eux d'être détruit.
En aucune façon je ne pourrais être contre l'islam
et jamais critiquer Mohammed Saab
Il était Divin, pas de doute, et a essayé de faire un travail Divin
Mais en dehors de ce travail Divin se sont présentés ces gens stupides
qui ont accepté ces gens diaboliques.
Vous serez stupéfait de savoir qu'en islam
il y a 74 groupes!
Ils disent " nous suivons une religions" mais ils ne le font pas
De ceux-ci
certain d'entre eux sont vraiment les mauvaises personnes.
et ils s'appellent eux mêmes
par le nom de Devbandhis parce que c'est un endroit en inde
et aussi ils sont appelés les Wahabees
Je les ais connu depuis logtemps
parce que notre ménage, dans le ménage de mon père
nous avions beaucoup de personnes musulmanes travaillant comme cuisiniers
comme conducteurs ou serviteurs.