Palestra dirigida aos Sahaja Yogis,
após o XVI Dia do Sahasrara.
4 de maio de 1986, Madesimo,
Alpe Motta, Itália.
Estas são as músicas cantadas
nos Himalaias,
e elas serem cantadas aqui é algo
realmente extraordinário, não é?
Eles as trouxeram de longe para
serem cantadas aqui.
Agora, Eu acho que Eu já lhes dei
uma palestra muito,
muito longa e o discurso,
como vocês o chamam,
mas algumas reações foram muito boas
e alguns puderam absorver isso
muito bem,
embora alguns deles disseram
que estavam dormindo.
Agora, essas coisas acontecem
por causa da negatividade.
Vocês têm de lutar contra sua
negatividade, porque a negatividade
é aquilo que faz perguntas,
porque quando Eu estou falando,
Eu estou dizendo a Verdade,
a Verdade Absoluta,
mas a negatividade pergunta e
reflete sobre isso.
Quando ela começa a refletir sobre
isso, nada entra na cabeça,
porque vocês ficam com a frase
anterior e...
vocês não ficam no presente.
Então, a coisa toda...
se reduz a algo como uma fuga e
vocês escapam para dormir,
enquanto que Eu tentei o máximo hoje
para colocá-los
em sua mente consciente.
Vocês têm de estar conscientes,
vocês têm de estar alertas,
e este é o ponto: a menos e até que
vocês estejam
conscientes, vocês não podem
ascender.
Nenhuma pessoa anormal consegue
Vocês têm de se tornar normais.
Muitos de vocês tinham muitas
anormalidades
que foram evidenciadas e
jogadas fora,
e muitos têm sido purificados,
mas agora se ainda há alguns que
ainda estão persistindo nisso,
eles devem trabalhar isso.
Eles não podem simplesmente
continuar justificando isso.
Normalmente, as pessoas negativas
atraem uma personalidade negativa.
Portanto, se vocês têm uma
negatividade assim...
de qualquer tipo dentro
de vocês, vocês nunca...
devem se sentar próximos
a uma pessoa negativa,
mas nunca se aproximem de uma pessoa
assim, mantenham-se afastados,
fiquem grudados à pessoa positiva,
como Eu disse, fiquem grudados...
e apoiem seus líderes sem discussão,
sem questionamento, mas este é
o problema:
vocês começam a brigar com
seu próprio líder.
Se o líder diz alguma coisa
para vocês,
vocês brigam com o líder,
e vocês discutem com o líder,
então está acabado.
Eu falo através dos líderes,
então não questionem isso.
Se vocês questionarem isso,
então haverá um problema,
vocês têm de ficar grudados nos
líderes que são pessoas positivas.
E se vocês começarem
a questioná-los,
então vocês não estarão em
lugar nenhum,
não haverá nenhuma ligação
entre vocês e Eu.
E isso acontece em todo lugar.
Me contaram que na Suíça é assim,
na França, agora está
melhor.
Costumava ser assim em todo lugar,
exceto na Itália.
Eu acho que a Itália tem os melhores
resultados.
Não briguem com seus líderes,
não discutam com eles.
Não reflitam sobre a Sahaja Yoga,
o que vocês podem dizer?
O que vocês sabem?
Como vocês podem refletir?
Qual é o seu conhecimento?
Vocês questionam o seu professor
de química...
quando ele diz que o hidrogênio
tem dois ou um átomo?
Questionam?
E quando vocês começam a fazer
isso com seu ego,
vocês são expulsos do reino da
evolução.
Portanto, não reflitam, somente
ouçam,
e tentem captar isso internamente.
Todos esses são mantras, captem-nos
internamente.
Ao invés disso, vocês começam
a questionar,
discutindo com seus líderes,
dando-lhes conselhos,
por favor não façam isso,
parem com isso agora.
Não são políticos a quem todo mundo
pode aconselhar,
todo mundo tem de dizer
alguma coisa.
A maioria dos bhoots são assim,
somente pessoas com bhoots seguem
aconselhando,
e tendo a sua expressão de opinião
individual.
E eles vão contra os líderes
inteiramente.
Agora, Eu diria isso especialmente
para as pessoas mais velhas,
porque vocês são mais adultos
algumas vezes do que os líderes.
Então vocês acham que têm o direito
de corrigir os líderes, não é assim.
Na Sahaja Yoga, não é tanto
o quanto você é idoso,
mas sim o quanto você é evoluído.
Assim, quando vocês começam
a questionar seus líderes...
e criticar o comportamento deles ou
qualquer coisa assim,
e respondendo com insolência ou
também dando suas ideias,
vocês estão acabados.
É como uma conexão.
Digamos que há uma conexão...
entre os chakras e as células,
digamos que seja deste jeito.
Agora, se vocês negam os chakras,
como alguém deve trabalhar isso?
Porque Eu estou conectada
com eles...
e através deles vocês estão
conectados.
Mas quando vocês os negam,
então vocês decaem.
Eu sei o que fazer com os líderes,
Eu os escolho,
Eu os providencio, Eu os organizo,
Eu os troco, Eu sei o que fazer.
Agora, não os desafiem,
isso não é nada além do seu ego.
Na Índia, isso não acontece de forma
alguma, não acontece.
Quando a Mãe nomeia alguém,
isso é aceito,
porque para eles, essa é a Verdade
que eles têm procurado.
Todas as outras são insensatez,
são tudo complicações,
e pelo fato de vocês serem
tão complicados,
para vocês, outras coisas
parecem boas,
vocês acham que estão entregando
suas personalidades.
De forma alguma. Isto é
desenvolvimento:
entregar-se à seiva da vida,
à vitalidade,
à força vital da vida, entreguem-se,
aceitem mais, aceitem mais.
Esse ego nunca pode permitir que
vocês interiorizem nada.
Tomem cuidado com isso.
Esse ego nunca permitirá que vocês
durmam; ele nunca lhes dará paz.
Ele nunca permitirá que
vocês cresçam;
nunca os levará aos seus
próprios objetivos,
portanto, entreguem esse ego
de vocês.
Assim, uma coisa Eu tenho de lhes
dizer: não briguem, não discutam,
não questionem, não critiquem
seus líderes, antes de mais nada,
senão vocês serão eliminados.
Mantenham-se nas boas graças dele.
Tentem apoiá-lo, perguntem-lhe o que
ele quer, qual ajuda ele precisa.
Quanto mais vocês ficarem ligados
a ele,
quanto mais vocês ficarem próximos
dele, mais vocês alcançarão.
Mas as pessoas são muito
desperdiçadoras.
Elas têm desperdiçado suas vidas
nas drogas, nisso, naquilo,
tudo insensatez.
E as mulheres têm um
outro hábito muito ruim de fofocar.
Elas querem fofocar, fofocar sobre
essa pessoa, criticar aquela pessoa.
É um hábito muito ruim nas
mulheres: fofocar.
Eu nunca dou atenção a ninguém
que fofoca...
e Eu não gosto de uma
pessoa que fofoca,
portanto não fofoquem
sobre as coisas,
falando vulgarmente, frivolamente
sobre os outros.
Isso não é necessário, vocês devem
ser educados.
Não é necessário que
vocês venham...
de uma família muito bem educada,
nada é necessário...
enquanto você for um Sahaja Yogi.
Vocês podem ser um diamante,
mas permitam a si mesmos serem
lapidados em um diamante.
Permitam!
A reação de algumas pessoas
foi muito boa,
elas assimilaram o que Eu disse,
elas interiorizaram tudo,
mas algumas delas adormeceram.
Agora, aqueles que estavam
se esforçando naquele momento,
talvez não tenham compreendido
isso, é um assunto muito difícil,
Eu lhes digo, é uma assunto muito
sutil, não importa.
Mas aqueles que estavam assim,
devem se cuidar, devem descobrir
o que é isso.
Eu notei uma coisa com relação
às pessoas de canal esquerdo:
se elas colocarem uma vela perto
do Swadhistana Esquerdo delas,
um pouco afastada, e colocarem
uma vela diante da fotografia,
colocarem a mão esquerda em direção
à fotografia...
e a mão direita na Mãe Terra,
isso funciona.
E a vela atrás deve ser mantida
um pouco afastada,
porque isso é seguro, ela vai deste
jeito, daquele jeito, queima.
Aqueles que tomaram drogas,
não LSD, mas outras drogas,
que são letárgicos, que se sentem
sonolentos,
cujos cérebros estão destruídos
pela droga, todas essas pessoas...
podem se beneficiar muito com isso.
Façam isso todo dia.
Entrando nas drogas, vocês nunca
perceberam a sua entrega às drogas,
nunca perceberam que era algo que
os destruiria completamente.
Vocês sabem que muitas pessoas são
mortas, muitas estão morrendo,
mas vocês queriam fazer isso,
Eu não sei,
porque seu ego dizia: "Tudo bem,
vá em frente, experimente isto."
"Você é especial, nada acontecerá
a você."
Isso é o que o ego sugere.
Então vocês faziam isso.
Tudo bem, não importa,
seja o que for que aconteceu,
aconteceu, vamos limpar isso,
porque nós somos buscadores.
Assim, aqueles que realmente
se sentiram integrados na palestra,
sem nenhum questionamento,
devem saber que eles estão indo bem.
Todos aqueles que estavam
questionando, refletindo,
devem saber que eles têm ego,
e aqueles que estavam cochilando
devem saber...
que eles são de canal esquerdo.
Canal esquerdo é pior do que
canal direito,
porque o canal direito pode ser
facilmente corrigido, ele se expõe.
Ele se expõe externamente,
as pessoas não gostam disso.
Uma pessoa assim é criticada,
todo mundo diz:
"Ele é egoísta", ele é isso, aquilo.
Todo mundo sabe que uma pessoa assim
sai por aí como Hitler.
Mas a pessoa de canal esquerdo...
é digna de muita pena e você tem
muita pena de uma pessoa assim,
você tem pena e se perde com
essa pessoa.
Elas são mais perigosas e difíceis
de serem curadas, muito difíceis.
Assim, não é uma tarefa fácil,
nós temos de trabalhar isso.
Eu estou tentando o máximo,
vocês devem também Me ajudar.
Eu estava pensando que se vocês
começarem a usar um pouco de óleo...
à noite na cabeça de vocês será
uma boa ideia. Como Sahaja Yogis,
vocês devem usar. Eu acho que
o estilo de corte de cabelo...
deve ser mudado pelos Sahaja Yogis.
Este estilo moderno, da moda
não é apropriado para nós.
Porque isso irá – nós todos
ficaremos carecas um dia,
Eu lhes digo, e vocês verão
o Sahasrara...
com uma grande covinha aqui.
É melhor usar um bom óleo de coco,
esfregá-lo bem em sua
cabeça, à noite e de manhã.
Afinal de contas, isso não
parece muito.
E penteiem seus cabelos de uma forma
adequada, porque também Eu acho...
que se suas roupas forem
como as dos bhoots,
seus cabelos forem como os dos
bhoots, os bhoots invadirão...
o pensamento: "Oh, este é um bhoot
sentado aqui;"
"é melhor eu assumir o controle
deste bhoot."
Vistam-se bem de uma certa maneira,
não devem ter o cabelo na testa...
de forma alguma, mantenham-no reto,
façam-no ficar apropriado e
mantenham a testa completamente
desobstruída.
Nós somos Sahaja Yogis. Nós temos
de mudar nossas roupas,
nós temos de mudar nossos estilos.
Nós não devemos ficar na moda
como esses punks estúpidos.
Assim, nós somos um modelo,
pelo estilo de nossos cabelos,
as pessoas devem saber:
estes são Sahaja Yogis.
Assim, antes de começarem a ficar
carecas, é melhor tentar colocar...
um pouco de óleo na sua cabeça.
Isso é uma coisa muito importante
que os Sahaja Yogis têm de fazer.
Vocês podem usar óleo vibrado
se quiserem e Eu acho que...
azeite é bom, mas melhor que azeite,
Eu acho,
é o óleo de coco, ele é melhor
para o crescimento do cabelo.
Mas às vezes, vocês podem também
por óleo de amêndoa, é bom também...
o óleo de amêndoa para vocês, porque
se vocês tiverem qualquer problema...
de modo que se sintam exaustos ou
seus nervos necessitem de cuidados,
você é uma pessoa do tipo nervosa,
então óleo de amêndoa é bom
para você.
E para as pessoas que têm dentes
que as estão incomodando,
elas devem cuidar deles.
Não adianta ir a dentistas,
porque dentistas criam problemas.
Uma coisa simples é usar azeite e
um pouco de sal, e esfregar bem...
suas gengivas com isso todo dia
antes de dormir.
Isso manterá seus dentes em
bom estado. Vocês ficarão surpresos,
até hoje, Eu não fui a nenhum
dentista.
Nunca estive em um dentista
e espero não ir a um dentista.
Mas uma coisa é que Eu tenho
certos maus hábitos.
Um deles é que Eu escovo Meus dentes
com muita frequência.
Mas, não usem escovas elétricas
e tudo isso,
mas usem escovas ou usem seus dedos,
a melhor maneira é...
esfregar com sal e óleo, é muito bom
para vocês,
e depois deixem tudo sair e lavem.
Depois, a terceira coisa que
Eu percebo na Europa...
é que vocês não limpam suas
gargantas,
e suas línguas, que é uma outra
coisa contra o Vishuddhi.
E essa deve ser uma das razões
porque seus Vishuddhis estão ruins.
Assim, embora isso não esteja
na moda aqui, no Ocidente,
mas uma coisa muito importante é
colocar...
seus dois dedos na boca e esfregar.
Seus dedos, não aquela coisa,
os dedos e limpem sua língua de
tal forma que tudo saia de manhã.
Isso é importante porque aquilo
acumula e depois apodrece.
Assim, isso tem de ser feito e
talvez vocês achem que...
isso está realmente fazendo barulho
e tudo mais, não importa,
vocês têm de limpar sua garganta,
é desse modo que vocês manterão
seus Vishuddhis bem limpos.
Esta é uma das coisas,
e a outra coisa é que...
vocês devem sempre usar água,
tanto quanto possível,
para se lavarem quando vocês
forem para sua (…) matinal,
a água deve ser usada. O papel é
um hábito muito sujo e...
anti-higiênico, um hábito muito
sujo e anti-higiênico.
Mas mesmo se você usar papel,
você deve usar água depois.
É muito importante que o tempo todo
a água...
seja usada tanto quanto possível.
Para os Sahaja Yogis, isso é uma
coisa muito, muito importante.
Agora, para algumas pessoas que
acham que estão...
quase à beira de um colapso,
num nível mais sutil,
de certa maneira, de modo que ainda
têm estes problemas:
eles querem dormir com outras
mulheres e querem fazer...
todos os tipos de coisas, eles devem
abandonar a Sahaja Yoga.
O melhor é nos deixar em paz.
Nós não podemos ter pessoas inúteis
assim conosco.
Então, eles devem abandonar a
Sahaja Yoga e não nos perturbar,
porque nós conseguimos ter milhares
e milhares na Índia,
e não temos nenhum problema.
Para eles, isso não é difícil,
eles já estão lá. Portanto, aqueles
que ainda estão assim,
que estão tentando ter relações com
outras mulheres...
e estão interessados em outras
mulheres,
ou as mulheres desse jeito, todos
esses tipos de maníacos –
Eu os chamo somente de maníacos –
devem abandonar a Sahaja Yoga e
devem nos poupar. Isso é definitivo.
Agora, nós temos sempre dito que
aquelas pessoas que são...
muito negativas terão que deixar
a Sahaja Yoga...
e esse dia chegará.
Assim, para todos vocês,
é extremamente necessário que
vocês tentem limpar-se...
e nunca sentem com uma pessoa
que é negativa.
Nunca façam amizade com uma
pessoa que é negativa.
Tentem ser mais prestativos com
uma pessoa que é positiva.
Desobstruam-se; limpem-se;
cuidem-se; respeitem a si mesmos;
amem a si mesmos.
Vivam com sua dignidade.
Coisas vulgares, coisas frívolas,
coisas fúteis não devem ser feitas,
e façam seu ego ser desafiado.
Deixem alguém insultá-los e
certifiquem-se de que...
vocês não retruquem. Apenas
observem isso, não se irritem.
Tentem fazer seu ego não reagir.
Isso pode ser alcançado muito
facilmente,
se você tentar no espelho,
olhe para si mesmo e ria de
si mesmo, zombe de si mesmo.
O que você pensa de si mesmo?
Quem é você? O que você tem? Nada.
Agora, a palestra de hoje foi
realmente não só...
uma grande palestra, mas também
ela foi como mantras.
Tudo foi bom para o cérebro,
e Eu diria que esta palestra...
deve ser ouvida muitas vezes,
e ser absorvida,
não ser questionada, não ser
questionada, ser absorvida,
ser assimilada.
Eu espero que vocês compreendam
isso.
Agora, depois deste Sahasrara Puja,
Eu espero que vocês...
tentem manter-se na posição que
alcançaram.
Eu conto com todos vocês para
apoiar, para honrar seus líderes...
e de forma alguma, debater com eles,
discutir com eles, dar-lhes ideias.
Até mesmo as esposas, Eu tenho dito,
não devem discutir com os líderes.
É como uns puxando os outros.
Por exemplo, disseram que...
havia alguns escorpiões de lugares
diferentes que...
foram enviados para pesquisa.
E eles viram que um pote estava
aberto, e eles disseram:
"O que é isto? Todos os escorpiões
deste pote saltarão para fora."
Eles disseram: "Eles não podem,
porque assim que um subir,"
"um outro o puxará para baixo."
Nós nos comportamos da mesma
maneira. Assim, se há um líder,
esse ego que faz com que você fique
com ciúmes, e esse ego...
é quem diz que você sabe mais,
que é melhor você dar uma solução.
Não que você não possa dar
sugestões,
as pessoas falam coisas para Mim
também, mas se isso não for aceito,
tudo bem.
Isso é um desafio para o seu ego. É
melhor que ele diga "não" para vocês
de modo que vocês vejam por
vocês mesmos:
"É meu ego que ainda está insistindo
nessa posição?"
Agora, a segunda coisa que Eu tenho
dito é que...
nós não devemos ser delineados por
uma convenção.
Por exemplo,
a convenção era, digamos, desta vez,
os ingleses acharam,
os líderes ingleses acharam,
o que foi um grande erro,
que os italianos ficariam
incomodados se eles ficassem mais.
Os italianos são pessoas de coração
grande, como os indianos,
eles ficariam muito contentes
se eles ficassem mais.
Mas essa é a mente inglesa.
São os ingleses que não conseguem
tolerar que uma pessoa fique...
por dois dias.
Eles perguntarão imediatamente
quando você irá embora:
"Qual a hora que você vai partir?"
Assim, é a mente deles que funciona
dessa maneira,
que isso será inconveniente,
porque eles serão incomodados.
Entretanto foi dito a eles: "Vocês
podem ficar aqui até segunda-feira,"
"não há nenhum problema, vocês terão
que pagar apenas 10 libras."
Mas Eu pensei assim: essa é
uma imagem inglesa...
de ser bom com os outros.
Porque para eles, ninguém fica na
casa deles, acabou-se,
eles não permitirão que ninguém
entre na casa.
Pode estar nevando ou qualquer coisa
do lado de fora,
eles simplesmente verão e
conversarão com eles.
Eu mesma vi isso.
Um dia nós tínhamos – Eu tinha saído
e estava nevando,
e Eu vi uma senhora em pé do lado
de fora nos degraus...
com um carrinho de bebê e havia
um bebezinho nele,
e uma outra senhora, que era idosa,
conversando de dentro,
somente de uma fresta, de uma forma
que a porta não estava...
completamente aberta. E quando Eu
voltei depois de mais uma hora,
aquela senhora ainda estava em pé
do lado de fora e conversando.
Esta senhora não teve o bom senso
de dizer: " Entre."
Mas a outra senhora também não
se importou com isso,
porque ela deve estar fazendo
o mesmo.
Ter grande coração com alguma coisa,
eles não conseguem compreender.
Além do mais, não havia
nenhum problema,
foi sugerido: "vocês podem
permanecer aqui e podem ficar aqui."
Agora, hoje nós tivemos que
nos apressar muito.
Tudo foi muito inconveniente e...
tivemos que fazer isso por causa
de um erro insignificante.
Eles deveriam ter Me perguntado
e Eu pensei que todos vocês...
ficariam na segunda-feira,
porque isso é logico, é sensato.
Mas não, por causa da concepção de
que nós não devemos incomodar.
Não acontece somente
com os ingleses,
é possível acontecer com
qualquer um de vocês.
Quando vocês começam a pensar:
"Eu pensei", vocês estão acabados.
Assim, esses conceitos que vocês têm
sobre as coisas...
são realmente coisas muito
perigosas.
Eu tenho tido experiências e mais
experiências com essas...
convenções estúpidas que
as pessoas têm: "Eu pensei."
Elas tentam ser boas, mas por fim,
tentam ser desagradáveis.
Elas são desagradáveis.
Portanto, isso significa que
há algo definitivamente errado...
com a convenção que elas têm
sobre as coisas.
E é por isso que as pessoas,
se elas estivessem certas...
quando elas estavam pensando,
o mundo seria diferente.
Mas elas estão pensando em um nível
onde simplesmente...
tudo está transbordando e você está
afundando.
Assim que você começa a pensar,
você decai.
Este é o defeito do seu pensamento,
porque ele está ligado...
pelos reservatórios de suas
convenções.
Toda vez que você pensa, vejam,
você está ligado,
às suas convenções e você decai.
Eu não abordei muitos pontos hoje,
os quais Eu poderia ter abordado,
como por exemplo, a arte. Eu estava
dizendo que fiquei impressionada,
uma exuberância como esta, uma flor
como esta Me faz tão feliz...
ver um jardim.
Mas, para uma mente sofisticada,
é mais pedra ou algo insensato.
Para eles, uma única flor em algum
lugar, porque o resto da área...
deve ser o espaço para o ego deles.
Assim, eles não conseguem ver
a beleza, é demais, demais,
até mesmo a Sahaja Yoga é
demais para nós.
O que vocês são? Um bebezinho
ou o quê? O que é demais?
Vejam, como gostamos de um bebê,
nós damos uma mamadeira,
muito leite, muito leite,
então a Sahaja Yoga é demais para
vocês. Vocês são anões ou o quê?
Não há nenhuma consistência em
tal tipo de insensatez.
É por isto: "Isto é sofisticado,
isto é bom",
criticam todo mundo.
As pessoas ficam tão amedrontadas,
até mesmo de decorar suas casas,
porque isso será criticado.
"É melhor manter mantê-la simples,
sem luxo, branca, apenas branca."
Até mesmo do nariz, eles não gostam.
Eles querem fazer plástica no nariz,
nos olhos, em tudo,
apenas ter o que é sem beleza.
E imaginem, é o jogo do ego
que quer ter uma individualidade.
Como eles estão numa justaposição
em que...
eles queriam ver isso claramente?
Se você for em um jardim, eles terão
uma única árvore,
pendendo em algum lugar lá.
Isso é considerado um jardim.
Você diz:
"Onde está o jardim?" Eles dizem:
"Este é o jardim."
É microscópico. "Onde está
o jardim?"
"Oh, não, nós colocamos somente
uma árvore num local,"
"assim ela se torna importante."
Assim, esta é a única árvore aqui
e depois vocês se mudam,
então haverá um outro pequeno
arbusto e um outro.
Tudo é exagerado. Por quê? Por que
o ego é exagerado na cabeça deles.
É por isso que tudo é demais
para eles.
Essa estupidez tem de desaparecer
agora.
Vocês têm de pegar tudo que é bom;
vocês devem absorver muito
e abandonar tudo que for exagerado
em vocês.
Isso tem de ser compreendido.
Todas essas ideias estúpidas, todos
os tipos de ideias estúpidas,
como por exemplo, você quer comprar
uma casa, então tudo bem,
você vai e compra uma casa.
Eu circulei por aí, a maioria das
casas tem por volta...
de dois metros de altura,
mas eles gostam disso.
Eu disse: "Por quê? "É muito
antigo." Eu disse: "E daí?"
Eles disseram: "Mas, é uma casa
antiga, é isso e aquilo..."
"e esta casa antiga." Eu disse:
"Mas por que você gosta disto?"
As casas novas têm dois metros e
meio de altura, quando muito.
Assim, não há nenhuma escolha.
Mas por que você quer ter uma
casa que é antiga?
Casas vitorianas, eles não gostam.
Por quê?
Porque elas não são tão
convencionais,
elas não estão tão na moda.
Vocês precisam ter uma casa onde
vocês quebrem o seu pescoço,
andem no banheiro de uma forma
estranha. Vocês não podem...
nem mesmo se sentar ou ficar em pé,
fica metade pendurado no ar.
Essa é uma verdadeira casa que
tem personalidade.
E a personalidade é tal que
os torna estranhos...
e faz se sentirem ridículos, essa
pessoa tem personalidade.
O sujeito, se ele for absurdo, for
ridículo, esquisito, for estranho,
ele é um "homem de personalidade".
Essa é a situação hoje.
Ele é um "homem de personalidade"
e ele é esquisito,
sem dúvida, uma personalidade
estranha. Como é isso?
"Sabe, ele veio de bicicleta
com uma bermuda."
Eu disse: "Verdade?" O homem
de personalidade.
"Sim, ele está tendo artrite
com isso."
Fazer coisas absurdas, esquisitas
é considerado...
como algo de uma pessoa
com personalidade.
Agora, como Sahaja Yogis,
vocês têm de compreender que...
vocês não são estúpidos assim.
Vocês estão coroados com o seu Si.
Agora, vocês não irão se comportar
como essas pessoas estúpidas...
e suas modas, mas sim abandonar
isso.
Eles riem de vocês, vocês riem
deles.
Se você for a um hospício,
todos os loucos dirão:
"Oh, então você também veio aqui
para se juntar a nós." Não é?
Todos eles acham que eles são
os mais sábios...
e você fica perdido com eles. Você
começa a pensar: "Eu sou louco?"
Assim, todos vocês, quando virem
um sujeito assim,
vocês devem apenas rir dele.
Como uma senhora, ela é considerada
muito elegante,
ela veio com um vestido bem
aberto no corpo...
com todos os ossos dela aparecendo,
e isso e aquilo.
E aconteceu por acaso de irmos ver
aquela casa, Eu e Meu marido.
Então, assim que ele a viu,
ele voltou e vomitou.
Eu disse: "Qual é o problema?"
"Eu a vi e vomitei."
E nós entramos no carro, nós não
entramos na casa e fomos embora.
E ela achava que era uma mulher
muito elegante,
mostrando seus ossos, todo o corpo
dela, horrível.
Imaginem, como um cadáver
em pé diante de você.
Mas um cadáver é considerado
elegante.
Todo mundo quer se comportar
como um cadáver.
Agora, vocês devem ver o sentido
disso.
Senão vocês não são Sahaja Yogis.
Vocês devem ver a insensatez que
está acontecendo...
e vocês não são pessoas insensatas.
Todas essas coisas, se vocês
observarem agora de um novo ângulo,
como Eu lhes disse agora, vocês são
personalidades mais elevadas,
vocês alcançaram uma nova
consciência de seus chakras,
vocês ficarão surpresos ao ver
que suas reações serão bem,
bem diferentes. Se vocês virem
algo deste jeito:
"Ahh!", vocês dizem: "Lindo!"
Mas se vocês ainda têm essas
convenções horríveis em vocês,
vocês não podem. Uma casa que
está completamente deteriorada,
cairá sobre sua cabeça.
"Que personalidade!"
A personalidade inteira cairá
sobre sua cabeça.
As pessoas têm ideias absurdas.
Ou então, elas querem alguma coisa
moderna que é totalmente...
esquisita e insensata.
Vejam, havia uma mulher,
ela construiu uma casa, moderna,
e nós tínhamos que subir os degraus,
e cada degrau, ela tinha dividido
em pedaços bem menores,
nós ficamos muito preocupados,
porque todos nós cairíamos.
Cada degrau foi feito com
pedaços bem pequenos,
como um degrau, cada degrau era
feito de degraus.
Assim, quando você coloca seu pé lá,
você não sabe onde está colocando
o pé.
Ela deve ter gasto muito dinheiro
fazendo...
aquele tipo de coisa insensata,
mas para ela,
ela mostrava para todo mundo.
"Agora venha, veja isto."
Eu Me recusei a subir, Eu disse:
"Não tenho nada a ver com isso."
Eu voltei. Sim, não importa.
Assim como eles mostram indignação,
vocês devem mostrar indignação.
Estúpida.
Isso não Me atrai,
essas coisas não Me atraem.
Eu tenho visto. Eu não gosto
dessas coisas,
o modo como há uma única flor
pendurada em algum lugar
e nada. Se Eu ver, Eu vejo que
não gosto disso.
Eu não gosto disso de forma alguma.
E se Eu sou os critérios,
se Eu sou Aquela que pode julgar
as coisas,
então Eu lhes diria que Eu não gosto
de toda essa insensatez.
A forma como as pessoas se vestem
atualmente, elas parecem palhaços
para Mim, loucos, como Eu posso
dizer, moleques,
ou vocês podem chamá-las, do que
vocês podem chamá-las? Mendigos.
Você não consegue distinguir
um do outro.
Calças de má qualidade, eles estão
vestindo alguma calça do avô,
e uma blusa da avó em cima. E as
mulheres andando nas ruas,
você acha um pouco engraçado,
pessoas esquisitas andando de
um lado para o outro,
e elas acham que isso está na moda.
Eu acho que da Índia, deveríamos
trazer todas as roupas velhas...
para aqui e vender-lhes
por um preço mais alto.
É muito estranho, simplesmente olhe
para isso, veja por esse ângulo,
em pé no alto do morro, simplesmente
olhe para essas pessoas loucas,
veja como elas são loucas,
elas são estúpidas,
como elas estão se comportando,
qual é a moda delas.
Se você observar os tempos antigos,
as pessoas costumavam vestir-se bem
com todos os tipos de babados,
todos os tipos de coisas,
mas isso é o que eles não gostam.
Seja o que for que Deus nos deu,
deve ser enfeitado e respeitado.
Quero dizer, ontem, o modo como
vocês prepararam o salão.
Quero dizer, o modo como hoje
vocês prepararam o salão inteiro...
e tudo mais, parece tão lindo,
parece tão belo.
Mas alguém diria: "Oh, vamos ter..."
"uma coisa completamente
sem enfeites para a Mãe."
"Uma parede deteriorada atrás
que esteja para cair."
"Isso seria uma verdadeira
personalidade."
Como podem essas ideias serem
aceitáveis para os Sahaja Yogis?
Isso, Eu simplesmente não entendo.
E eles pagam por isso.
Eles pagam por essas convenções e
eles pagam por todos...
esses tipos de coisas esquisitas,
eles realmente pagam por isso.
Vamos supor que exista uma moda hoje
de ter o corte de cabelo...
deste jeito, em cima, eles pagarão
por isso.
Depois você corta o cabelo de outra
forma, eles pagam por isso.
Você tem de pagar por todos
esses erros também.
A moda é: vamos supor que
você convide alguém...
para sua casa, você deve ter
um tipo diferente de copo,
de xícara e um copo para isso,
senão você não está adequado.
E depois, o que você descobre?
Há um outro grupo desses hippies e
aqueles que vieram...
lhes darão as canecas mais sujas
possíveis,
de modo que vocês não conseguem
beber nada.
Assim, ou você aceita essa
insensatez ou aquela insensatez.
É totalmente absurdo.
E vocês sabem que Eu tenho visto
indianos que quando estão...
na Inglaterra,
eles simplesmente não entendem,
eles simplesmente os ignoram:
"Tudo bem, ignore-os."
Eles são loucos.
A qualidade da personalidade é
muito, muito baixa, muito baixa.
Acreditem em Mim, muito baixa.
Pode ser que vocês tenham ego,
pode ser que vivam com esse ego,
mas ele é muito baixo aqui.
Aceitem isso.
A inocência está faltando,
a auspiciosidade está faltando,
o asseio está faltando.
A atração da simplicidade está
faltando, é tão artificial.
Mesmo as ideias de simplicidade
são artificiais.
Com artificialidade,
como vocês podem ter uma qualidade
de vida humana?
Como vocês podem? Vocês se tornam
pessoas artificiais.
Então, abandonem todas essas
convenções.
Eu não estou aqui para propagar
a cultura indiana em si,
mas Eu devo dizer que se há
alguma cultura, ela está na Índia,
porque isto aqui não é cultura.
Tudo torna-se...
Se você andar por aí, se vocês
olharem, como quando Eu vejo...
as pessoas em volta,
elas parecem como um bando de
pessoas loucas andando.
Você as vê nas ruas, nenhuma pessoa
é normal. Na América é ainda pior.
Eles devem fazer deste jeito ou
deste jeito.
Ninguém tem uma face própria.
É um fato, Eu lhes digo.
Com a Sahaja Yoga, sua qualidade
surgiu, ela surgiu,
vocês se tornaram isto agora,
tão grandiosos.
É por isso que vocês não sentem aqui
que há a Lakshmi.
Eles têm dinheiro, mas nenhuma
Lakshmi.
Não há nenhuma beleza
desse tipo.
É tão desolado, como uma
terra estéril.
O ego de vocês eliminou tudo que
era belo.
Vocês não conseguiriam tolerar
a arte de ninguém,
então vocês não teriam nenhuma coisa
artística em sua casa.
Vocês não precisam de ter muitas
coisas, de forma alguma,
então vocês têm plásticos.
A beleza fugiu de suas vidas.
Quando vocês falam também,
está na moda ser arrogante.
Imaginem.
Ser arrogante, ser muito áspero,
não há nenhuma beleza nisso.
É tudo para fazer exibição,
não há nenhuma coragem nisso,
não há nada sublime.
Vocês perderam isso na forma sutil,
é por isso que na forma grosseira,
vocês não veem isso.
Seja o que for que vocês perderam
internamente,
é mostrado externamente –
falência, completa falência.
Quando vocês veem isso nos outros –
quando Eu estou falando "vocês",
estou Me referindo aos outros,
os que ainda não são Sahaja Yogis
no Ocidente.
Tentem compreender que eles estão
em um nível mais baixo...
do que vocês, e não adotem as ideias
deles, os modos e métodos deles.
Apenas mantenham-se alertas.
E então, vocês verão que eles
buscarão a companhia de vocês.
O ego é como um burro.
Se alguém está na frente deles, eles
sabem que alguém está na frente,
então eles inclinam a cabeça.
E se eles veem alguém atrás deles,
então eles dão um coice.
Assim, vocês têm a sua dignidade,
vocês têm o seu estilo especial,
vocês vivem com um estilo especial.
Não sejam um deles.
Vistam-se adequadamente,
de uma forma apropriada.
Vocês podem ter apenas duas camisas,
podem ter apenas três camisas,
vocês não precisam ter muitas,
mas tenham algo sensato,
normal, confortável e também que
não seja chocante para os outros.
Nós somos aqueles que irão
encorajar nossa arte,
nós somos aqueles que irão trazer
de volta tudo que está perdido.
Nós não podemos ter Rembrandt
nunca mais; não podemos ter...
Leonardo da Vinci; não podemos
ter Michelangelo novamente.
Acabaram com eles completamente.
Aqui, todo mundo pensa que
eles são Michelangelo.
Nós não podemos ter nem mesmo,
digamos, Gorky;
nós não podemos ter William Blake,
podemos?
Alguém daquela coragem?
Nós não podemos ter Abraham Lincoln,
podemos?
Todos anões, pessoas inúteis.
Você os esfrega e descobre que
eles são inúteis.
Somente dentre vocês, todas essas
pessoas grandiosas...
têm de aparecer agora.
E a qualidade especial deles, era que
tinham a sua própria personalidade.
Eles não se submeteriam a nenhuma
moda ou algo assim.
popularidade barata.
A partir de vocês, todas essas
grandes personalidades devem nascer.
Assim, por vocês e por sua progênie,
vocês têm de pensar:
"O que nós estamos fazendo?" Num
trabalho tão grandioso como este,
não é somente para sua diversão que
temos um seminário, boas músicas,
boa comida, bons lugares,
nós vamos lá e nos divertimos, não.
A diversão é somente um departamento
de propaganda.
Vocês têm de realmente trabalhar
duro internamente, não externamente.
Sem nenhuma argumentação de
qualquer tipo. É nútil.
Algo simples como se Eu disser...
que Eu tenho de carregar, digamos,
esta caixa, alguém aparecerá e dirá:
"Tudo bem, então eu acho que
devemos arranjar uma van."
"Não, mas uma van é muito."
"Então, o que devemos fazer?"
Eles continuarão argumentando até
que essa caixa seja encaminhada,
tudo seja feito, e Eu volto e digo:
"Agora, o que vocês estão fazendo?"
"Nós ainda estamos discutindo
sobre como levar a caixa."
Ela já foi encaminhada.
Hábitos imprestáveis assim,
nós devemos abandonar.
Nós temos de ter uma nova sabedoria
dentro de nós.
Toda essa sabedoria antiga,
vocês simplesmente a jogam fora.
A menos e até que vocês não façam
isso, o seu ego não desaparecerá.
Ele não os deixará a menos e até que
vocês decidam jogar fora...
todas essas ideias que para vocês
parecem existir.
Vocês têm de ser como as crianças.
Tentem aprender alguma coisa nova
o tempo todo;
nós devemos estar...
abertos para aprender alguma
coisa nova o tempo todo.
Vocês têm de aprender.
Vocês perderam isso.
Vocês tinham algo que perderam,
tantos de vocês.
Ao invés de irem em frente,
vocês perderam isso.
Vocês teriam ficado bem se tivessem
se mantido...
no caminho correto, vocês teriam
alcançado, porque,
afinal de contas, alguns países são
tradicionalmente muito antigos.
Eles também se perderam,
como a Grécia, vocês podem
dizer, está perdida.
As horríveis tragédias gregas, sentar
e chorar por absolutamente nada.
Nada aconteceu, tudo está perfeito,
as pessoas simplesmente vão,
sentam-se e choram.
Isso é como você fazer alguém
dizer: "Este aqui está morto."
"Vamos agora sentir que
ele está morto."
"Sentem-se, todos nós devemos
chorar."
É estúpido assim.
Tudo isso são problemas
artificialmente criados e...
tristeza artificialmente criada,
porque vocês não têm nenhuma...
tristeza verdadeira; vocês não
têm nenhum problema verdadeiro;
vocês tinham comida para comer,
vocês tinham tudo,
é por isso que vocês estão criando
problemas para si mesmos.
É por isso que precisam de
psiquiatra, de drogas, disso, daquilo.
Por não terem nenhum problema,
vocês querem ter alguns problemas,
é simples assim. Aqueles que têm
problemas têm de lutar contra isso.
Eles não têm tempo para todas
essas coisas insensatas.
Vocês têm tempo demais. Todos os
seus problemas estão resolvidos,
no que diz respeito às coisas
materiais,
mas ainda assim, vocês estão muito
envolvidos nisso.
Assim, agora, encarem isto,
encarem isto claramente:
nós não somos mais assim.
Nós somos pessoas diferentes.
Nós não somos mais vermes na lama,
mas somos flores de lótus,
nós temos fragrância, nós temos
poderes,
somos especialmente abençoados.
Nós temos um senso especial
de alegria.
Vamos regozijar isso e dá-lo
aos outros...
e ser glorificados com isso,
sentir a dignidade disso.
Eu tenho certeza que isso irá
funcionar desta vez,
Eu fiz o máximo, Eu acho,
e esta palestra deve realmente
passar por todos vocês.
Tudo bem, alguma pergunta?
Poderia Me dar um pouco de água?
Vocês têm alguma pergunta?
Eles talvez achem que
Eu beberei daqui.
Uma ideia moderna que talvez
Eu beba daqui.
Não há nenhuma necessidade
de ter um copo,
a Mãe talvez goste de beber daqui.
Tudo bem, alguma pergunta?
Em consciência sem pensamentos.
Agora, continue fazendo isso,
continue em consciência sem
pensamentos.
Sem dúvida, você está arruinado,
continue meditando.
Manter-se arruinado,
isso é coisa deste ego.
Algo um pouco rudimentar ainda
está lá, afaste-o.
Isso é meditação. Onde não há mais
nenhum ego.
Você está em consciência sem
pensamentos,
totalmente impressionado.
Não consegue pensar.
Mas Eu tenho feito isso, não é bom.
Vocês devem fazê-lo.
Esse é o ponto ao qual Eu estou
voltando novamente.
Tenham a sua própria personalidade.
Se os punks puderam se comportar
daquele jeito,
por que vocês não podem se comportar
sensatamente?
E também, Eu tenho de dizer algumas
palavras sobre como nos comportarmos
na nossa vida diária, porque a Mãe
tem de se certificar de que...
os filhos não sejam mal-educados.
As pessoas não devem dizer que
os Sahaja Yogis são mal-educados.
O primeiro sinal de um filho
mal-educado é...
que ele deixa a cama
desarrumada.
Ele deixa todas as coisas
dele bagunçadas.
Enquanto estava chegando,
Eu vi todas as camas.
O que estamos fazendo aqui? Nada.
Então coloque-se numa disciplina...
de levar uma vida de maneira
organizada.
Como uma Mãe, Eu tenho de lhes
dizer isso.
Isso mal leva de dez a quinze
minutos,
mas simplesmente diga a si mesmo:
"Isto é meditação",
faça em estado meditativo. Nós na
Índia achamos que os ocidentais...
são extremamente alinhados e
organizados.
É verdade, eles não conseguem
acreditar nisso.
Eles acham que vocês estão
no topo do mundo.
Vocês devem ser as pessoas mais
organizadas que jamais viveram.
Eles disseram dez vezes: "obrigado."
Mas nem mesmo uma vez, vocês
manterão sua cama arrumada.
Suas coisas devem estar em ordem.
Vocês devem se manter bem cuidados,
parecerem apresentáveis.
Depois, a segunda coisa que
Eu tenho visto, Eu notei...
que isto foi falado por muitas
pessoas, que Eu também tenho notado:
vocês vão à casa de alguém,
então uma pessoa mal-educada...
começará a usar o telefone
sem pedir.
Certas coisas são importantes
compreender.
Como, por exemplo, entrar na cozinha
comendo tudo.
É uma coisa muito comum, as pessoas
estão notando isto:
vocês pegam a comida como pobres,
eles entram na casa como mendigos.
Havia pelo menos 21
garrafas de mel...
que as pessoas Me deram de presente.
Quando Meu genro chegou, não havia
nem uma garrafa para Eu lhe dar mel.
Então, quem comeu? Todos os Sahaja
Yogis vieram e comeram o mel.
Quero dizer, está tudo bem,
mas vocês devem pedir.
Vocês consumiram tudo rapidamente
na casa.
Tudo bem, vocês chegam, há comida
para vocês,
apenas comam sua comida.
Se vocês forem à despensa ou for a
qualquer lugar,
você descobre que está faltando
tudo.
Você faz compras para o mês inteiro,
e você descobre que tudo foi
consumido rapidamente.
Assim, uma pessoa mal-educada
pode ser identificada desse jeito.
Mas vocês ficarão surpresos,
uma pessoa de boa educação,
mesmo se este tanto de uma outra
pessoa for deixado,
essa pessoa o guardará, e o guardará
até que isso seja desconsiderado.
Eu lhes falarei sobre o Meu próprio
marido que é –
que não precisa se preocupar com
isso, mas se ele sabe que...
temos alguma coisa de uma outra
pessoa,
ele a trancará e se certificará
o tempo todo se está lá...
até que ele o devolva para a pessoa.
E o mesmo, Eu posso dizer sobre
Minhas filhas...
ou qualquer um que Eu conheça.
Mas isto é coisa de mendigo,
você pegar coisas de alguém,
fazer mal uso,
jogar fora onde você tem vontade
e quebrar tudo.
Mas Eu tenho visto com Minhas
próprias coisas.
Quando os líderes se queixaram
para Mim:
"Eles vêm às nossas casas,
consomem tudo..."
"de nossas geladeiras rapidamente e
tudo mais", Eu não fiquei surpresa.
A Sahaja Yoga se tornou como
um "resort"...
para todos os mendigos e pobres
do mundo, porque ela é gratuita.
Todas as pessoas pobres vêm
para a Sahaja Yoga...
e você tem de alimentá-las e
cuidar delas.
Não deve ser assim.
Você pode ser pobre, mas você tem
de ter dignidade.
Até mesmos os criados na Índia
são melhores.
Eles não tocariam em nossas coisas
sem perguntar.
Eles têm muito mais educação.
E uma pessoa mal-educada é uma
pessoa que é rude, arrogante.
Vocês podem dizer a mesma coisa
de uma forma apropriada.
Como uma Mãe, para Me darem
uma verdadeira glória,
as pessoas devem dizer que
vocês são filhos muito bem-educados.
Um tipo de sistema deve existir.
Um sistema espartano, é um sistema
espartano.
Não é de forma alguma um tipo de
sistema malfeito.
É um sistema espartano.
Nós somos yogis,
devemos ser apresentáveis,
organizados, o tempo todo limpos...
com poucas coisas.
Por exemplo, na Índia, as pessoas
ficam muito chocadas.
Vocês carregam malas enormes...
e leva-se de tudo para
as mulheres,
especialmente todos os cosméticos
e isso e aquilo.
Onde vocês usarão esses cosméticos
diante dos aldeões de lá?
Eles não compreendem.
Todas essas coisas, nós temos de ver
por nós mesmos.
Nós temos de ser dignos.
Nós temos de ser pessoas
de personalidade.
Vamos supor que alguém
seja um santo.
Ele pode ser um homem pobre,
mas você pode identificá-lo
pela dignidade dele.
Havia um santo chamado Tukhaarama,
do qual vocês ouviram falar,
esse "Amhi Bi Ghadalo" origina-se
de sua música.
Ele era pobre e muito generoso
também.
Ele costumava doar tudo e sempre
deixava muito pouco para ele.
Então Shivaji Maharaj, o grande
Shivaji foi até a residência dele,
trouxe muitos ornamentos e coisas
e presentes...
e os deu para sua esposa e filhos.
Ele estava fora.
Ela ficou muito feliz por usar todas
aquelas coisas, porque ele deu.
É claro, no começo, ela também
disse: "Isto não está correto."
Mas ele disse: "Não, eu
estou apenas tentando..."
"apresentar meus
cumprimentos a vocês",
isso, aquilo, e deu.
E ela usou aquilo.
Ele chegou e disse:
"Não, eu sou um santo."
"Leve estas coisas. Você é um rei,
você tem de viver como um rei."
"Tudo bem, como um rei,
você pode ter isso."
"Mas não como um santo.
Eu não preciso de tudo isto."
"Minha esposa não precisa de todas
estas coisas."
"Porque você está vivendo
como um rei,"
"talvez você seja uma alma realizada
também, mas você é um rei,"
"então viva como um rei."
Mas a pessoa tem de compreender que
na Sahaja Yoga, você não deve...
andar também como uma pessoa pobre.
Vocês têm de estar vestidos
adequadamente,
apresentar-se apropriadamente. Vocês
não devem parecer como mendigos,
mas vocês devem parecer pessoas
dignas da sociedade.
Agora, por exemplo, como vocês
sabem, Eu sou a Deusa,
e a Deusa tem de usar Eu não sei
quantas joias...
apenas para adornar os chakras Dela.
Quero dizer, Eu tenho muitas
joias que são Minhas.
Mas, Eu as uso somente no puja,
caso contrário Eu não uso.
É esperado que Eu use muitas coisas.
Por quê? Porque talvez isso
não fique bem.
Talvez seja nobre, mas pode
não ficar bem usar...
todas essas coisas o tempo todo.
Mas espera-se que Eu use.
Por exemplo, espera-se que Eu use
muito mais coisas nas mãos aqui,
anéis nos dedos dos pés,
tudo o tempo todo, você tem de...
usar ouro no, como vocês
chamam o...? Vocês não têm aquele...
ornamento aqui que amarramos
como um cinto.
Mas Eu não faço isso.
Eu mantenho isso de lado,
somente no puja, Eu uso algumas
dessas coisas.
Assim, vocês devem ter esse
discernimento sobre o que usar,
como usar, até que ponto ir,
como parecer digno,
como ser bem-educado, de modo que
vocês honrem a educação de sua Mãe.
Desta vez, Eu espero que quando
todos vocês forem à Índia,
vocês observem todas essas coisas
entre os indianos.
Vocês nunca os verão comendo;
vocês nunca os verão tomando
o banho deles;
vocês nunca os verão dormindo.
Vocês não sabem como eles vivem,
onde eles vivem,
como eles trabalham,
tudo, eles estão simplesmente lá,
no lugar,
a qualquer momento que
vocês estiverem lá.
Não é verdade?
Eles tomam os seus banhos;
eles terminam tudo,
de manhã cedo por volta das
quatro ou cinco horas,
eles estão fora de casa de
forma espartana.
E sempre limpos, quer seja
um aldeão,
quer ele seja da casta Shedule ou
um Brahmin ou qualquer coisa.
Todos eles estão vestidos
elegantemente,
vocês não conseguem distingui-los.
Limpos, eles vestirão roupas
brancas.
Ele usarão chapéu indiano
branco limpo.
Eles nunca usam roupas sujas.
Assim, esse é um outro lado,
que não é tão sublime,
o lado grosseiro e não tão sutil,
mas é muito importante,
porque seja o que for que esteja no
sutil, expressa-se externamente.
Em todo o comportamento de vocês,
isso brilhará,
como milhares de facetas
de um diamante,
porque vocês participaram agora
do Dia do Sahasrara. Vamos ver.
Nós mostramos o que vocês têm:
milhares de facetas.
Amem uns aos outros, respeitem
uns aos outros, respeitem-se...
e o tempo todo, recitem um mantra
dentro de vocês mesmos:
"Eu sou um Sahaja Yogi."
Isso diz tudo sobre suas
responsabilidades,
quais são suas aspirações,
o que vocês são.
Você é um Sahaja Yogi.
Renascido pela própria Adi Shakti.
Qualquer problema pessoal
que tenham, vocês devem...
escrever para Mim e Eu
tentarei responder.
Se Eu não responder, então pensem
que Eu dei um jeito de responder.
que Eu dei um jeito de responder,
mas se há algo para ser sugerido,
Eu certamente os informarei.
Qualquer outro problema.
Mas, por exemplo, uma senhora
veio hoje,
ela estava chorando por causa
do marido dela.
Ela fez isso antes também. Hoje
novamente, ela está chorando.
Ela ficará louca.
Um Sahaja Yogi não deve chorar.
Superem seus problemas;
tentem lidar com seu marido;
tentem lidar com tudo.
Eu não gosto muito do divórcio,
mas se alguém é um caso
perdido, tudo bem.
Eu diria: "É um caso perdido,
divorcie-se."
Mas desnecessariamente,
apenas porque não há ainda...
uma compreensão adequada, a pessoa
não deveria chorar, lamentar
e fazer todas essas coisas.
Pelo contrário, a pessoa deveria
tentar superar...
seus próprios problemas pessoais,
porque vocês têm poderes.
E vocês podem escrever para Mim,
não cartas muito longas.
Eu fico perdida.
Sim, realmente, Eu fico perdida.
De manhã, há tantas cartas
para Eu ler,
cada uma melhor do que a outra,
e Meu marido também recebe muita
correspondência.
Mas ele diz: "Ninguém me escreve
cartas de amor,"
"todos eles me escrevem sobre
as contas deles a serem pagas."
Eu disse: "É exatamente igual."
Você poderia traduzir isso,
Gregoire, se eles quiserem.
Cartas... Cheias de problemas.
Eu disse: "Eu tenho de pagar pelo
amor deles."
Isso é o que acontece.
Mas as crianças escrevem cartas
muito doces.
Elas apenas fazem uma pintura ou
algo assim,
ou algumas flores e umas poucas
coisas lá, só isso.
Elas farão um coração e
Me colocarão lá ou algo assim.
Muito doces, elas fazem coisas
muito doces,
e elas expressam apenas alegria
e felicidade.
Elas nunca têm nenhum problema.
Elas não têm problemas.
Elas não são complicadas.
Vocês se agarram aos problemas,
este é o problema.
Elas não têm problemas de
nenhum tipo.
Assim, vocês não Me disseram,
nenhum de vocês,
nada que vocês querem que
seja feito.
Agora, a única coisa, finalmente,
que Eu gostaria é que...
vocês ouvissem Warren,
que lerá em voz alta...
para vocês os programas que
nós teremos neste verão.
Venham à frente.
O programa de Shri Mataji para
o resto da Itália,
eu acho que é conhecido.
Ela retornará para a Inglaterra -
A Senhora retornará na segunda
de manhã, Shri Mataji?
- Sim
- Segunda de manhã.
E Ela chegará na França dia 17...
e retornará dia 22.
não dia 24, como planejado
originalmente.
O propósito inicial de ir para
Espanha nessa época...
foi postergado agora para não
muito mais tarde.
E o próximo programa será em
junho, no dia 7 de junho, Ela irá...
Não, não, não, depois Eu irei
a Houston.
Perdão, sim, a Senhora ficará
três dias em Houston, sim.
Sim, dia 20 visitarei Londres,
só isso.
Dia 28, eu acho, a Senhora irá
a Houston e depois volta...
Dia 27, Eu acho, Eu irei.
Eu não tenho essa data, Mãe.
Sim, irei dia 27.
Depois volta para Londres,
e depois vai para a Suíça.
Dia 7 de junho para a Suíça...
e Ela retorna para Inglaterra
dia 15.
Depois tem um programa na Escócia...
no fim de semana do dia 21.
Isso ainda não está certo,
mas veremos.
Depois em julho, Ela irá para
a Áustria dia 5.
O Guru Puja não será dia 13,
mas dia 12.
Sábado, dia 12.
Depois dia 13, Ela ficará lá ou
possivelmente irá para a Alemanha,
mas em qualquer caso, dia 14 e 15,
haverá programas na Alemanha.
Dia 15, terá um Puja na Alemanha...
e Ela retorna para a Inglaterra
dia 16.
Depois em agosto,
Ela vai para Bélgica e Holanda,
no domingo, não sábado.
mas sábado, dia 10,
- À noite.
Puja.
Para Bélgica e Holanda.
Na Bélgica ou Holanda, onde
a Senhora decidir ter o Puja,
É melhor ter o Puja no lugar em que
teremos programa na segunda.
Então será em...
Na Bélgica.
Então dia 23 teremos um Puja
na Bélgica.
Depois dias 11, 12 e 13 teremos
três programas públicos,
Um em Gant, um em Bruxelas e
um na Antuérpia.
Depois dias 14 e 15 teremos
programas públicos em Haia.
E depois no sábado, conforme
quiseram, haverá um seminário...
para todas as pessoas na
Bélgica e Holanda,
para participar do "follow up", para
eles se estabelecerem,
e depois Shri Mataji retornará
para Londres à noite.
Celebraremos o Raksha Bandhan
na Inglaterra dia 19,
e no dia 23. Ela parte para
os Estados Unidos,
onde estaremos a partir do dia 23
até 14 de setembro.
Então teremos o Krishna Puja
dia 27 de agosto...
e o Ganesha Jagruti dia
7 de setembro.
Depois Shri Mataji provavelmente
retornará para a Inglaterra.
E depois Ela vai para a Espanha
em data a ser decidida.
- Logo depois disso.
- Imediatamente depois...
Por volta do dia 14 estamos
de volta?
Estaremos de volta dia 14.
Será num sábado ou domingo?
Não tenho certeza, Shri Mataji.
14 de setembro.
Os espanhois ainda estão aqui?
Ou eles foram embora?
Dois estão aqui, Juan Antonio
está aqui.
Dia 14 é um domingo.
Eles gostariam de estar lá por um fim
de semana ou em dias de semana,
Esse é o ponto para vocês decidirem
Nós também temos de ir
a Montpellier.
- Por um ou dois dias?
- Por um dia.
Não, os espanhois estão mais
disponíveis no fim de semana...
nos dias da semana?
Dias da semana.
Então Eu posso voar na terça...
ou na segunda, Eu posso voar e
na terça podemos ter um programa.
terça, quarta, quinta, três dias,
tudo bem?
Sim, então Eu posso - nós temos de
ter um Puja.
Então na sexta...
Tudo bem, na segunda seria melhor.
Segunda, terça, quarta, quinta...
- Na sexta, Eu posso ir para...
- Montepellier.
Shri Mataji tem de ir da Espanha
para sul da França, Montpellier.
Eu posso vir no domingo à noite,
e na segunda de manhã vocês têm
um Puja, é melhor.
E termos programas depois do
Puja é muito melhor...
do que ter programas depois,
as Minhas vibrações também
estão liberadas.
Segunda de manhã, teremos o Puja.
Assim na terça, qual é o dia?
Eu lhes darei os saris até lá.
16 de setembro, Shri Mataji voará
para Madri.
Não, não.
Domingo é dia 14.
Domingo Eu estarei voltando.
- Quando a Senhora deseja ir para...
- Londres, próximo domingo é o...
- Quando é o domingo seguinte?
- O domingo seguinte é dia 21.
Ah, dia 21.
Então dia 21 a Senhora voa
para Madri.
O Puja na segunda?
Segunda, Puja matutino na segunda.
Programas? Terça, quarta...
Ou podemos ter o Puja no domingo
à noite, se vocês quiserem.
Que se ajusta melhor, domingo
à noite.
Para o Puja, domingo à noite
será melhor,
então domingo de manhã Eu irei.
Domingo de manhã, dia 21,
Eu chegarei, tudo bem?
Então domingo teremos o Puja.
Segunda, terça, quarta,
Eu poderei estar lá,
quinta, Eu irei para Montpellier
e Eu posso retornar de lá
para Londres.
Quantos dias?
Três dias são o suficiente?
Três.
Quantos dias vocês querem,
Ela disse.
Mantenha assim.
Assim, pelos menos terão domingo,
segunda, terça, quarta.
Tudo bem, quatro dias.
Do dia 21 até quinta, depois Ela vai
para Montpellier...
Quinta de manhã Eu irei para
Montpellier.
Quinta à noite teremos um
programa lá, e depois...
Depois de Montpellier, volta para
Londres dia 27.
Tem um voo direto?
Voos de Madri para Montpellier.
Descubra, tudo bem?
Mas se há um voo de lá para Londres,
é bem fora do caminho.
Há voo entre Montpellier e Londres.
- Tem?
- Sim
Então por que não Montpellier
primeiro?
Perdão, Patrick me disse que há
um voo de Montpellier para Londres.
Então por que não fazer Montpellier
primeiro e depois ir para Espanha?
Patrick me disse que há um voo para
Montpellier de Londres.
Mas de Montpellier para Espanha,
tem voo ou não?
Primeiramente descubram isso.
Mas mantenham isso por volta
daquela data,
Dexe-os saber em definitivo,
quando ele concluir Montpellier.
Nenhum voo.
Juan Antonio irá descobrir,
manteremos contato.
Nós os manteremos informados,
porque agora depende dos voos
de e para Montpellier.
Tudo bem, de qualquer forma,
mantenha esse programa com eles.
Do contrário, farei uma coisa ou
outra, seja o que for,
Antes de mais nada, mantenha
essa programação, em definitivo.
Se Montpellier não der, França
está lá, está tudo bem.
Eu posso fazer isso mais tarde,
não importa.
Mas isto Eu tenho de fazer:
a Espanha de forma adequada.
Tudo bem?
É bastante esquisito, Eu acho,
ir de lá, não é?
Não há nenhum voo.
De Madri para Montpellier seria
um problema, então...
A distância é um problema, é claro
a Senhora deve viajar de avião,
Porque se a Senhora for para
Londres ou de Paris para Madri,
isso é bem difícil, Paris,
Montpellier, Madri...
É demais para Mim, e Eu tenho de
viajar de volta,
Eu estarei vindo dos Estados Unidos,
então esqueça Montpellier,
de uma forma ou de outra, tente
falar com eles para esquecer isso.
Veja, temos de pensar até
onde Eu consigo ir.
Depois Eu tenho de voltar
para Índia.
Dia 6, dia 5 ou 6.
Então Eu mal tenho tempo de
Me preparar para ir.
Também é melhor manter assim,
só lhes diga que...
talvez não seja possível, então
Eu volto na sexta, seria melhor.
Não posso vir no sábado à noite,
e no domingo de manhã poderemos
ter o Puja.
Se vocês quiserem, e no sábado
Eu chego,
no domingo, o Puja. Segunda, terça,
quarta e na quinta de manhã,
Eu volto para Londres,
porque Eu mal tenho duas semanas
para ir para a Índia.
É demais, não será possível
fazer isso.
Todos eles podem vir para a França.
Eles podem vir para Paris?
Não há nenhum problema, Shri Mataji,
tudo bem.
Deve ser todas as pessoas, e temos
lugar lá para as pessoas ficarem.
Durante essa época,
não tem problema.
França, quando estaremos indo?
Dia 17?
Philip ligou agora?
Não, Shri Mataji.
Depois de algum tempo,
pode acontecer que...
Eu Me estabeleça em um lugar e
todos vocês tenham de ir lá,
porque Eu não poderei viajar tanto,
Eu só posso lhes dizer isso...
Tudo bem. Por enquanto.
Vocês devem também entender que
até agora Maomé foi às montanhas,
agora as montanhas têm de vir
à Maomé.
Tudo bem. Então, muito obrigada.
Vocês não Me contaram nenhum
dos seus problemas.
Assim, Eu acho que não há
nenhum problema.
Amanhã de manhã, talvez Eu não
possa encontrá-los.
Assim, que Deus abençoe todos vocês.
Deem um bandhan em si mesmos
agora, todos vocês.
Adequadamente, com total atenção,
com total dignidade,
com o movimento completo.
Vejam, completo.
Nada deve ser feito de qualquer
jeito.
Eu não preciso de nada, mas vamos
fazer isso para agradar todos vocês.
Na Índia, eles perguntaram:
"Se Ela é a Deusa, por que Ela
diz 'namaskar' para todo mundo?"
Eles não conseguem entender a
Deusa dizendo "namaskar".