第十六次顶轮日讲话
1986年5月4日意大利
这些歌曲他们是在
喜玛拉雅山上唱，在这里唱
真的很不平凡，对吗
你们老远把它们带来这里唱
我想我已经给你
一个很长很长的讲座
你称它为讲话
有些人的反应很好
有些人吸收得很好
但有些人，他们说睡着了
发生这种事情是源于负面能量
你要对抗负面能量，因为负面能量
会发问
我说的都是真理
绝对的真理
但它却提问，它反映
一旦它开始反映
什么也进不了脑袋
因为你只想着之前的句子
不能处于当下，所以一切
都归结为逃避
你逃避，所以才会睡着
我今天已尽力让你进入
你有意识的思维
你要有意识知觉，要有警觉性
重点就是除非
你有意识知觉，否则你不能升进
任何不正常的人都不能升进
你要让自己正常
你们很多人有很多反常的行为
这些行为都已被带出和带走
很多已经得到洁净
但若有些人现在
仍受这些反常的行为缠绕
他们必须把它摆脱
他们不能只不停找借口为它辩解
通常负面的人吸引负面的性格
若你内里有任何一种负面力量
你永远不应坐近负面的人
不要接近这类人
要与他们保持距离
要贴近正面的人，就如我所说
你要毫无怀疑的贴近
和支持你的领袖
不要质疑他，问题出在
你开始对抗你的领袖
若领袖向你说了一些话
你便与领袖争吵，与他争辩
那么便会完蛋
我透过领袖说话
所以你不要质疑他
若你质疑他，便会出问题
你要贴近你的领袖
他是正面的人
若你开始质疑他们
你便毫不…与我没有任何联系
这种情况每一处都有
有人告诉我
瑞士也是这样，法国现在好一点
但过往也是这样
每一处都是这样，除意大利外
我想意大利最有成效
所以不要对抗你的领袖
，不要与他们争辩
不要反映霎哈嘉瑜伽
你能说什么
你知道什么，你又怎能反映
你有什么知识，
当你的化学老师说
氢有两个或一个原子
你有没有质疑他，有没有
当你用自我来做这种事情
你便会被抛离进化的领域
所以不要有反应，只聆听
尝试把它收摄入内
这些全是口诀，把它们收入内在
但你却开始质疑领袖
与他们争论，给他们意见
请不要这样做
现在就停止这样吧
这不是政治
政治是每个人都能给意见
每个人都能说些话
大部分亡灵都是这样
邪恶的人不停地给意见
有自己的见解
他们持续不断反对领袖
现在特别是年长的人
我这样说是因为你们一些人
比领袖的年纪还要大
便以为自己有权纠正领袖
不是这样
在霎哈嘉瑜伽，不是你有多年长
而是你有多进化
所以当你质疑领袖
反映他们的行为或做类似的事情
响应他们或给他们你的想法
你便迷失了
这就像一种联系
假设
轮穴与细胞的联系，这样假设
若你否定轮穴，我们又怎能成就它
因为我与它们连上
透过它们，你也连上
一旦你否定它们，便会失去联系
我知道该对领袖做什么
是我拣选他们
安排他们，统筹他们，改变他们
我知道该做什么
你们不要挑战他们
这样做只是出于自我
在印度，这种事情完全不会发生
不会发生
一旦母亲委任某人
大家都会欣然接受
因为对他们而言，他们追寻的
就是这个真理
其他都是荒谬的，全是复杂的
因为你是那么复杂
对你而言，其他事物看来很美好
你以为你在把你的品格交托
完全没有，是发展，把自己交托
于生命的元气、活力
生命力，委身，接受更多
接受更多
这个自我永远不容许
你向内拿取什么
为此你要小心
它不容许你睡觉
不给你和平
不容许你成长
不容许你到达你的目标
所以顺服交托你的自我吧
我要告诉你一事，不要抗争
不要争论
不要质疑，首先不要
反映你的领袖
不然你便会被割断
要对他有好观感
尝试支持他，问他想要什么
需要什么帮助
你越贴附着他
越与他接近，便取得越多
但你要明白，人们是很浪费的
他们把生命浪费在毒品上
这些那些事情上
全都是荒唐的事物
妇女则有另一个坏习惯
就是说三道四
他们说闲话
说这个人闲话，批评那个人
说闲话是妇女很坏的习惯
我从留心注意任何说闲话的人
也不喜欢他们
所以不要对任何事说长道短
下贱的，轻浮琐碎的
谈论别人
你不一定要受教育
不一定要来自有教养的家庭
没有什么是必要的，只要是
霎哈嘉瑜伽士，你便是一颗钻石
要容许自己被切割成钻石
容许这样
有些人的反应是很好的
他们吸收理解我说的话
把一切收入内里
一些人却睡着了
现在，那些那时候挣扎的人
未必明白，这是一个艰深的课题
我告诉你，这是很精微的课题
不要紧
那些像这样的人
要照顾自己，要找出
我发现偏左边的人
若他们把一根蜡烛放近左腹轮
远一点，也放一枝蜡烛在照片前
左手向着相片，右手放在
大地之母上，这样很有效
在后面的蜡烛要保持远一点
因为它发出声音
它会走向这里那里，它燃烧
吸食毒品的人
不是吸食LSD而是其他毒品
他们都昏昏欲睡，昏睡了
毒品破坏他们的脑袋，所有这类人
都能透过这样做得益，每天都要做
沉迷于毒品不会
令你感到你顺服于毒品
不会有这种感觉
这种沉迷会完全毁掉你
你也知道很多人怎样被杀
很多人垂死
但你仍然想这样做，我也不理解
因为你的自我说，好吧
照做吧，试试这个
你会没事
自我就是这样提议，所以你照做
好吧，不要紧
已经发生的已经发生了
让我们洁净它吧
因为我们都是求道者
所以在讲座里真的感到合一
没有疑问的人
应知道自己做得很好
有疑问，有反应的人，应知道
自己有自我；打瞌睡的人
应知道
自己偏左脉
偏左脉比偏右脉更差
因为纠正右脉轻而易举，它显示
显示在外，人们不喜欢它
这类人被批评，每个人都说
他很自大，他是这样那样
人人都知道这类人会显露出来
像希特勒
但偏左脉的人，你要明白
是很令人怜悯，你会对
这类人很怜悯同情
会迷失于这种人
他们更加危险，很难治好他们
很困难
所以这不是一份容易的任务
你要把它解决
我尝试尽力去做，你也要帮助我
我在想晚上在你的头上
擦点油会是个好主意
霎哈嘉瑜伽士要这样做
我想霎哈嘉瑜伽士
要改变发型
那种时尚潮流的发型不适合我们
因为这样会
这样我们有天会秃头
我告诉你，你会看到顶轮这里
有一个很深的窝
最好用一些上好的椰子油
好好按摩你的头，在晚上
和早上
不管如何，这样做不会太显眼
好好的梳理头发，因为我在想
若你穿得像亡灵
头发像亡灵，亡灵便会想
噢，有个亡灵坐在这里
我最好附在他身上
所以穿着得
前额完全不要被头发盖着
要直发，把它弄好
前额要绝对清洁
我们是霎哈嘉瑜伽士
我们要改变衣着
改变我们的风格
不能像愚蠢的庞客那样追潮流
我们是一类型，透过我们的发型
人们应知道
我们是霎哈嘉瑜伽士
所以在你变秃头前，最好在
头上放点油
这是霎哈嘉瑜伽士
要做的很重要的事情
若你喜欢，可以用有能量的油
我想用橄榄油会很好
我发觉比橄榄油好的是椰子油
它对头发生长有帮助
有时你用杏仁油也很好
用杏仁油，若你感到
精疲力尽或你需要注意你的神经
你是很紧张的人
那么杏仁油对你会很好
牙齿有毛病的人
他们便要照顾牙齿
不用找牙医
因为牙医会制造问题
最简单是用橄榄油和盐
每天睡前好好按摩牙肉
这样能保持你的牙齿健康
你会很惊讶
到今天为止，我也不用找牙医
从未找过牙医
我希望我不用找牙医
但我有某些坏习惯
其一是我常常擦牙
不要用电动牙刷
要用牙刷或用手指，最好
用盐和油来按摩，这样对你很好
这样便能令不洁的东西走出来
再把它冲掉
我发觉欧洲的第三件事是
你们不清洁喉咙
和舌头
这是另一件违反喉轮的事情
这必定是为何你们的喉轮
那么差的原因之一
虽然西方这样并非那么流行
但最重要的是把你
两根手指放在口中，擦你的手指
不是其他
手指，清洁你的舌头，那么早上
一切都会清洁出来
这是很重要的
因为不洁的东西积聚便会腐烂
所以必须这样做，或许你会以为
这样做会发出一些声音，不要紧
你要清洁喉咙
我是说这样你便能保持喉轮清洁
此其一，另一件事是
你要尽量常用水
用来清洗，在早上（去洗手间时）
必须用水，用纸张
是很肮脏不卫生的习惯
即使你用纸张，也要用水
你要尽量
常用水是很重要的
对霎哈嘉瑜伽士而言
这是非常，非常重要的
对一些发现他们处于
精微层次的人而言
他们正处于崩溃边缘
某程度上，他们仍有想
与其他女人睡觉
他们仍想做这种事
他们应放弃霎哈嘉瑜伽
最好是离开我们
我们不要有这种一无事处的人
他们应放弃霎哈嘉瑜伽
不要烦扰我们
因为我们在印度有上千人
没问题，对他们而言
这并不困难
他们已在状态
所以那些仍然是这样的人
想与其他女人有关系
仍注视女人的人
注意所有女人的人，你要明白
所有这类疯子
我称呼他们为疯子
他们必须放弃霎哈嘉瑜伽
放过我们吧
这是肯定的
现在，我们常常说
负面的人要离开霎哈嘉瑜伽
这种日子会来，所以
我们很需要洁净自己
不要与负面的人坐在一起
不要与他们为友
要多帮助正面的人
清洁自己，洁净自己
照顾自己，尊重自己，爱自己
活得有尊严
下贱的，轻挑的
无用的事情不应做
要挑战你的自我
让别人侮辱你
要看到自己没有响应反应
只看着自己，不生气
要尝试你的自我没有反应
你能轻易的对着镜子做到
看着自己，取笑自己
找自己乐趣
你想自己是怎么样
你是谁，你拥有什么
什么也没有
今天的讲座真的是，不单是个
了不起的讲座，也像口诀
对脑袋好，我要说这个讲座
要一次又一次的聆听，要接受
不要质疑，不要质疑，要接受
要吸收
我希望你能明白这一点
在这个顶轮崇拜后，我希望你们
能保持你到达的位置
我期望得到你们全部人的支持
去荣耀你的领袖
绝对不要贬低他们
不要与他们争论
要给他们主意
我已经说过，即使妻子也不要
与领袖争论
这样就像互相推拉，就像他们说
有一些蝎子从不同地方
送去调查
他们看到其中一个瓶子被打开
他们说
这是什么，所有蝎子
会跳出这个瓶
他们说，它们不能
因为一只跳起
另一只会把它拉下
我们有同样的行为，若有个领袖
自我令你妒忌他，这是自我
自我说，你更知道
你最好给点意见
你不是不能提意见
人们告诉我一些事情
若他不接受
好，不要紧
这是对你的自我的一种挑战
他最好向你说不
那么你便看到自己
我的自我仍坚持这个立场
我说过的第二件事是我们不应
受传统牵着
传统就像，例如现在
这次英国人感到
英国的领袖感到
这是个大错
若他们留下
意大利人会感到不方便
意大利人是很有肚量的
像印度人
若他们留下，他们会极之开心
这是英国人的思维
英国人不能忍受某人
多留两天
他们会马上叫你走
你什么时候走
他们的思维让他们
感到这是不方便的
因为他们会不方便
虽然有人告诉他们
你可以留在这里直至星期一
没问题的，只要付十镑就行
但我认为，就像这样
你要明白，英式的形象
是要对他人好
因为对他们而言
任何人留在他们的房子，就完蛋了
他们甚至不让人进入他们的房子
即使外面下雪或什么
他们只看着，与你交谈
他们会说
我也看到
一天我们，我外出，正在下雪
我看到有个女士推着
婴儿车站在阶梯上
婴儿车里有个婴儿
有个年长的女士在屋内与她交谈
门只开了一个小缝隙，即是说门
没有全开
当我一小时后回来
他们还站在外面谈话
里面的女士完全
没有请你进来的意识
站在外面的女士也毫不介意
因为
她必定也会这样做
他们不会明白对一切都要宽宏体谅
此外，没问题
你可以留在这里，你可以在这里
今天我们要快一点
事情颇不方便
我们要这样做
因为犯了一个小错
他们应先问我，我以为你们
会留到星期一，因为这很合逻辑
很合情理
因为我们应不会感到不方便
这个概念…
不单英国人，任何人也会
当你想，我以为，你便迷失了
所以我们对事物的这些概念
真的是很危险
我经验过这种
愚蠢传统，我以为
他们想做好，最终却使人难受
他们令人难受
即是说他们对事物的
传统习俗肯定是有某些出错
这就是为何人们
当他们思考，若他们对
这个世界会是很不同的
他们思想的层面
是一切都在走下坡，你在往下走
一旦你开始思考，你便往下走
这是你思考的缺点，因为它被
你的传统习俗所约束
当你思考，你便受传统
习俗所束缚，往下走
今天我没有说
我可以说的很多话题
像艺术，我是说
我很诧异，这种繁茂丰盛
像这样的花朵令我很高兴能
看到花园
对世故的头脑，就如石头
或某些荒谬无意义的人
对他们而言，只容得下一朵花
因为其余的空间
要容纳他们的自我
他们因此看不到美
这太过了，太过了
即使霎哈嘉瑜伽，对我们太过了
你是谁，小婴儿或是什么
什么是太过，
你要明白，就如把瓶子给婴儿
很多奶，很多奶
所以霎哈嘉瑜伽对我是太过了
你是侏儒还是什么
这种谬论是站不住脚的
这就是这是很世故，这很好
批评每个人
人们即使装饰
他们的房子也很害怕
因为怕受批评
最好让它保持简朴，白色
只是白色
他们甚至不喜欢鼻子
他们想把鼻子、眼睛
一切都切下
只为保持简朴清淡
试想像，是自我的计谋要有
个人的特征
他们怎样与他们想做的并列
要看清楚
若你走到花园，他们拥有一棵
你要明白，一棵树
挂在空中
这个应是花园，你问
花园在哪里，他们说
这是花园
麦克风，花园在哪里
噢，不！每一处地方
我们都只放一棵树
所以它变得很重要
只有一棵树在这里
你再往上走
另一棵小灌木在那里
再另一棵树
一切都太多，为什么
因为脑袋有太多自我
因此一切对他们都是太多
这种愚蠢的想法现在要摆脱
任何好的你都要拿取
要拿取太过的，放弃任何
对你太过的事情
你们必须要明白这一点
所有这些愚蠢的想法
各种愚蠢的想法
就像你想买一所房子，没问题
你可以买一所房子
我四处找，大部分的房子都是
高约七尺半，但他们喜欢
我说，为什么
这是所老房子
我说，那又怎样
他们说，这是所老房子
是这样那样的
老房子
我说，为什么你会喜欢它
新房子是八尺高，最高八尺
所以没有选择
为什么你要一所老房子
他们不喜欢维多利亚时代的房子
为什么
因为他们并不那么保守
也不那么追时尚
你必须拥有一所
你要折断颈项的房子
笨拙的走进浴室
你甚至既不能坐下亦不能站着
只能半挂在空中
这是很有性格的房子
这性格令你很笨拙
感到可笑，这个人有性格
我是说
若他可笑、古怪、怪诞、奇怪
他便是很有性格
这就是今天的境况
他很有性格，他怪诞
绝对是奇怪的个性，怎会这样
你也知道
他穿着短裤骑着单车来
我说，真的吗，他很有性格
他会因此患上关节炎
古怪、可笑、愚蠢被视为
有性格
作为霎哈嘉瑜伽士，你要意识到
你不会这样愚蠢
你是以真我加冕自己
你不要有这些蠢人的行为
这些他们的时尚，放弃这些吧
他们取笑你，你取笑他们
若你到疯人院，所有疯人会说
噢！你也来加入我们，是吗
他们全以为自己是最有智慧
你也与他们一起迷失
开始想，我也是疯人，
所以你们全部人，若你看到这类人
你也要取笑他们
就像有个女士
她以为自己很合潮流
她穿衣很开放，连身体和
骨头都露出来，穿得这样那样
我们刚来看这房子，我和我的丈夫
当他看到她，他回来呕吐
我说，什么事
我看到她，便想吐
我们进车子里
我们甚至没有进房子，便走了
她以为自己很追潮流
裸露骨头、身体，很可怕
试想像，像死尸般站在你面前
死尸却被视为时尚
每个人的言行举止都想象死尸
现在你应意识到这是什么
不然你便不是霎哈嘉瑜伽士
你必须看到这种荒唐在持续
你不应有这种荒唐的个性
所有这些事情
若你以新的角度来看
就如我现在告诉你
你拥有更高的品格
你的轮穴已有新的知觉
你会很惊讶，你的反应会是非常
非常不一样
若你看到这样的事情
呀！你会说，漂亮
虽然之前你有这种可怕的传统
你不能
一所荒废的房子，绝对要塌在
你的头上，它却是有性格品味
整个品味会塌在你的头上
人们就是有这种荒谬的想法
他们想要一些绝对
古怪荒谬的现代事物
有一个女士，她建了一所房子
现代的房子
我们要爬上阶梯
她把每一级阶梯分成很小
很小的一步，我们都很担心
会跌倒
你要明白，每一级都很小，很小
很小的一级，每一级都造成几小级
当你把脚踏上，你不知
该把脚放在哪里
她必定花了很多钱
来做这种荒谬的东西
而她却向每个人展示
现在，来吧，看看这些阶梯
我拒绝走上去，我说
与我没有任何关系
我回去，对，对，不要紧
当你感到厌恶
便要把这种厌恶的感觉表达出来
真愚蠢
它不吸引我
这些东西不吸引我
我看过这种东西，却不喜欢
花朵就是这样摆放
我看到的任何东西，我都不喜欢
完全不享受
若我是评论家
若我能评论事情
我会告诉你我不喜欢
这些荒唐的事物
现在人们穿衣的模样
对我而言，他们像小丑
像疯子，也可以说像顽童
或你可以称呼他们
你怎样称呼他们，流浪汉
你分辨不出谁是谁
他们不洁的裤子
他们穿上祖父的裤子
上衣则是祖母的
女士们走在路上，看看
你感到很有趣，古怪的人走过
他们却认为这是时尚潮流
我想我们应把印度
所有旧衣服带来这里
以高价出售
这是很古怪的
你只要看着它，从这个角度看
站在山顶看着这些疯子
看他们有多疯癫，多愚蠢
他们有怎样的行为
有怎样的时装
我是说在古时
人们通常穿得很好
衣服有各种褶边，各种样式
他们却不喜欢这些服饰
不管神给我们什么
我们都要用它来装饰，也必须尊重它
我的意思是，昨天他们装饰会堂
我是说今天他们装饰会堂和
所有这些，是那么漂亮，那么美好
但有人会说，噢！让我们为母亲
装饰得完全简朴清淡
后面有一些快要塌下荒废的墙壁
这才是真正有品味
霎哈嘉瑜伽士怎会接受这些想法
我就是不理解
他们为此付费
他们支付这些传统习俗，支付所有
这种奇怪的东西
他们的确为此而付费
就如今天剪发有潮流
像把上面剪掉，他们要付钱
你以另一种方式剪发，也要付钱
所有这些错事你也要付钱
潮流是，就如你邀请别人
到你的家
你必须有不同种类的杯子
一个为这个而设的杯子
不然你便是不妥当
你会发现什么
另一组嬉皮士来了
他们的肮脏怪相
令你什么也喝不下
这种荒谬，你一是接受
一是不接受
这是完全荒谬的
你也知道
我看到在英国的印度人
他们就是不理解，他们就是
取消他们，好吧
取消他们，他们是疯子
品格是非常非常低下，非常低
我说的，很低下，你或许有自我
或许有自我，但它在这里很低下
接受它吧，没有纯真，没有吉祥
没有清洁
简朴的吸引力消失了
是那么人为虚假
即使简朴这个想法也是那么虚假
这种人为虚假
你怎能拥有有素质的人生
你怎能，你变得虚假
所以放弃所有这些传统习俗
我来这里不是要传扬印度文化
但我要说，若任何是有文化的
那必定是印度文化
因为这不是文化，全都变得
若你四处走走，我是说你看来像
当你看看在你四周的人
他们像疯子般行走
你看到他们在路上
没有一个人是正常的
美国更甚
他们必须这样那样做
没有一个人有正常的脸孔
我告诉你，这是事实
透过霎哈嘉瑜伽
你的素质会显现，它已经显现
你现在已经变成那么了不起
这就是为何你在这里
感觉不到有拉希什米
你拥有金钱，却没有拉希什米
没有漂亮
那么荒芜孤寂，像贫瘠的土地
你的自我吹走
一切漂亮美丽的事物
你不能忍受任何人的艺术
所以你的房子没有任何艺术品
你完全不用拥有很多物品
所以你拥有塑料
美在你的人生中跑掉
当你说话，傲慢也是潮流时尚
试想像，傲慢，干巴巴
没有美，全是捏造的表演
没有勇气，没有崇高
在精微的层面，你失去它
所以在粗糙的层面，你看不到它
任何你内在失去的都显现在外
破产，完全破产
当你看到别人是这样
当我说，你
我是说其他人，仍不是
霎哈嘉瑜伽士的西方人
要尝试明白他们比你的层次
低得多，不要接受他们的想法
他们的处事方式
只要保持警觉
你便会看到他们在追逐着你
自我就像驴子
若任何人在它们前面
它们知道有人在前面
便会把头垂下
若它们看到有人在后面
它们便会踢
你有尊严，有自己独特的风格
你以特别的风格生活
不要成为他们的一分子
要正当的穿衣
你或许只有两件衬衣
或许只有三件衬衣
你不需要拥有很多衣服
但衣服要实用
正常，舒适，不刺目
我们要鼓励艺术
要把
失传的带回来
我们不能再拥有林布兰特(荷兰画家)
不能再拥有
达文西，不能再拥有米高安折奴
他们全都已经完结
但每个人都以为
他们是米高安折奴
我们甚至不能拥有
例如高尔基(Gorky)
我们不能拥有威廉布莱克
我们能有这份勇气吗
我们不能有林肯
我们能有吗
所有小丑、无用的人
你抓破他们，发现
他们一无事处，毫无价值
现在，所有伟人都是来自你们
他们的独特之处
就是有自己的个性
不会对任何潮流时尚让步
也不会对低下通俗让步
你们拥有这些
了不起的品格
所以对你，对你的后代而言
你要想想
我们能为这么伟大的工作做些什么
不单是为了个人的享受而有讲座
有美好的音乐，美味的食物
美好地方，我们来
只为享受，不是这样
享受只是广告宣传部门
你内在必须认真的辛勤工作
不是外在
不要有任何争论
这是没有任何用处的
简单的东西，若我说我要带
例如这个箱子
有人会走出去，说
好吧，我想我们要一辆货车
不，货车太过分了
那么我们该怎办
他们不停的争论
直至箱子被运走
一切已经完成了，我回来说
你们在做什么
他们仍然讨论该怎样运走箱子
箱子却已经被运走了
我们要放弃这种浪费的习惯
我们内在要有新的智慧
所有这些旧的智慧
你们只是把它们抛掉
除非你能这样做
否则你的自我是不会走
自我不会离开，除非你决定
摆脱这些对你看来是自我的想法
你要像孩子
每时每刻都在学习新事物
我们要开放自己
时刻都在学习新事物
你要学习
你已经失去它
你拥有一些东西
你已经失去了，失去很多东西
没有往前走，你已经失去它
你做得妥当，若你仍在
正常的道路上，你会成就到
因为
不管如何
有些国家传统上是很古老
他们也迷失，像希腊
你可以说它迷失了
可怕的希腊悲剧
我是说，你坐下
不为什么而哭泣
什么也没发生，一切都很完美
人们来，坐下，哭泣
就像你令某人说，这个已经死了
让我们现在感觉他已经死了
坐下，我们全部人都要哭
就是这样愚蠢
全是人为的问题
人为的黑暗
因为你没有真正的黑暗
没有真正的问题
你有食物吃，拥有一切
因此你要为自己制造问题
这就是为何你需要精神病医师
需要药物，需要这个那个
因为你没有问题
所以你想有问题，就是这样简单
那些有问题的人必须与问题对抗
他们没时间花在这些荒谬的事情上
你却有太多时间
就物质而言
你所有问题都得到解决
但你仍然泥足深陷
所以现在面对它，清楚的面对它
我们不再是这样
我们与别的不同
不再是泥里的虫，而是莲花
我们拥有芬芳，拥有力量
特别受祝福
还拥有喜乐这独特意识
让我们享受它，把它给予别人
受它的赞美，感受它的尊贵庄严
我肯定这次会成就到
我已经尽力做到最好，我想
这个讲座真的能让
你们全都能经历到
好吧，有没有问题
(请拿点水来，)
你们有没有问题
他们或许想我可以从这里喝水
现代的想法是我能从这里喝水
所以不需要用杯
母亲可能喜欢从这里喝水
好吧，有没有问题
在无思无虑中
保持这个状态
保持在无思无虑中
你绝对要突破，要保持这个状态
要保持自己在爆发
这个自我
仍有一点点自我，最初期
要拒绝自我进来
这是静坐，不再有自我
你处于无思无虑中
绝对令人惊叹
不要思考
我能做到，却不太好
应该是你来做
我就是要评论这一点
要有自己的风格
若庞克(punk)能有这种言行
为何你的言行不能明智点
我要说说我们日常生活要有
怎样的言行举止
因为作为母亲，要看到
她的孩子不能没教养
人们不应说
霎哈嘉瑜伽士没有教养
没有教养的孩子
最先的征兆是他的床
一团糟
他的一切物品都是一团糟
我来时看到所有的床
我们在这里做了些什么
什么也没做
对自己要有纪律
要过整齐的人生
作为母亲，我要告诉你这些
不用花多于十至十五分钟
只告诉自己这是静坐
入静的状态来做
印度人以为西方人是
极之整洁整齐
真的！他们不能相信
他们以为你们处于世界顶峰
你们必定是曾经活过最整洁的人
他们会说十次多谢
即使一次
你也不会保持床铺整洁
你的东西要整齐
要保持自己整洁，看来整洁
我曾经看到的第二件事情
注意这个
很多人也说过，我也有留意到
就是你到别人的房子
没有教养的人在没有询问下
用别人的电话
有些事情要明白是很重要的
就像进厨房，吃东西
人们留意这些事情是很普遍的
你拿食物，像乞丐
他们像乞丐般
走进房子
我有最少二十一瓶
别人送我作礼物的蜜糖
当我的女婿来，我连一瓶蜜糖
也没法给他
谁吃光我的蜜糖
所有霎哈嘉瑜伽士来都吃蜜糖
我是说吃没问题，但你们要问
你把房子的一切都吃光
好吧，你来
若食物是为你而烹调
你可以吃
若你进食品室或到任何地方
你发现什么都不见了
你从市场买来的东西
你发现一切都吃光了
你能像这样
把有教养的人分辨出来
你会很惊讶，受良好教养的人
即使这么多要留给别人
这个人也会保留它
直至把它交给别人
我告诉你我的丈夫
他本来不用担忧这种事情
但若他知道
我保管别人的东西
他会把它锁好
每时每刻都看看它是否仍在
直至它归还给人
我也可以说有关
我的孩子同样的事情
或任何我认识的人
你拿别人的东西，滥用它
喜欢就抛掉它，破坏一切
这些都是乞丐的行为
我曾经看过我自己的东西
所以当领袖向我投诉
他们来我的房子
吃光冰箱里的一切
就这样，我不感到惊讶
霎哈嘉瑜伽已经变成全世界
乞丐和穷人的渡假胜地
因为它是免费的
所有穷人都来霎哈嘉瑜伽
你要养育他们，照顾他们
不应是这样
你或许很穷，但你要有尊严
即使印度的仆人也比较好
他们不会在不问
你的情况下碰你的东西
他们更有教养
没教养的人是粗鲁无礼
傲慢的人
你能以恰当的态度说同样的话
作为母亲
我真正感到光荣的是
人们说你是个
很有教养的孩子
某种制度必须存在
斯巴达制度(译者按，简朴刻苦的制度)
这是斯巴达制度
不是某种不洁讨厌的制度
是斯巴达制度
你是霎哈嘉瑜伽士，你要整洁
整齐，常常保持清洁
只拥有很少物品
就像在印度，人们很惊讶
你们带这么大的袋子
袋里装着所有
特别是女士
所有化妆品，这些那些
在村民面前
这些化妆品有什么用
他们真的不明白
我们要看看自己这些东西
我们要有尊严
要有个性
就如有位圣人
他可能很穷
但你能透过他的尊贵把他分辨出来
有位称为Tukaarama的圣人
你也曾听过他
"Amhi Bi Ghadalo"来自他的音乐
他很穷却很慷慨
他常常送出一切
只留下很少物品给自己
所以湿婆神(Shivaji Maharaj)
伟大的湿婆神降临他的地方
带来很多饰物，物品和礼物
送给他的妻子和孩子，他外出
她很高兴穿着这些饰物
因为是他送的
当然，开始时
她也说这并不妥当，但他说
不，我只想向你致敬
这样那样，所以才送出这些物品
她便戴上这些饰物
他回来，说，不，我是圣人
你接受这些，你是国王
要活得像国王
好吧，作为国王
你可以拥有它
但是作为圣人
我不需要所有这些物品
我妻子也不需要这些物品
因为你要活得像国王
你或许是有自觉的灵
你是国王
要活得像国王
我们要知道，在霎哈嘉瑜伽
你的个性行为不要沉闷无趣
你要穿上恰当正常的服饰
外表要恰当正常
不应像乞丐
要像社会上有尊严的人
例如，你们也知道我是女神
女神必须佩带
我也不知道要戴上多少饰物
来装饰她的轮穴
我是说我有很多饰物
我自己拥有的
只在崇拜时戴上
不然我是不会戴上
我理应穿戴很多饰物
为什么，因为这或许不…好吧
或许因为尊严
或许常常穿戴上饰物
是不怎样妥当正常
我应常常戴上它们
就如你的手应戴上很多饰物
双脚要戴上脚环，你常常
佩带金…你怎样称呼它
你这里没有
我们像腰带般戴上的饰物
我没有这样做
我佩戴最少量的饰物
只在崇拜里才佩带一点饰物
你要有这种辨别能力
要佩带什么
怎样佩带，佩带多少
怎样看来有尊严
怎样有教养，这样你才能
荣耀母亲的教养
这一次，我希望当你来印度
你会留意印度人这些事情
你从来都看不到他们进食
看不到他们沐浴
看不到他们睡觉
你不知道他们怎样生活
在哪里生活
怎样完成一切
当你来到这里，他们就
已经在这里
对吗，
他们沐浴，完成一切
早上约四或五时
他们便外出，斯巴达(Spartan)
常常都很清洁
无论他是村民，是任何一个社会阶层
是婆罗门或是什么
他们都穿着整齐
你分辨不出他们
他们穿上清洁的白色衣服
戴上清洁的白色帽子
衣服从来不肮脏
这是另一面
对你而言并不太崇高
表面的，不太精微
但它却很重要
因为不管什么是精微的
都显现在外
都在你的行为里闪耀
就如钻石的千个琢面
你现在参加了顶轮日
让我们看看
这千个琢面怎样显现
相亲相爱，互相尊重
尊重自己
每时每刻内心都说一句口诀
我是霎哈嘉瑜伽士
它包含你一切责任
你的志向，你是谁
你是霎哈嘉瑜伽士
是太初之母让你得到重生
任何个人的问题
你都要写给我
我会尽量解答
若我不回答，这问题我已经处理
若我不回答
你便想我已经处理了这个问题
但若有任何提议
我肯定会告知你
有没有其他问题
像有个女士今天来
她为她的丈夫而哭泣
她之前也曾这样，她今天再次哭
快疯了
霎哈嘉瑜伽士不应哭
要克服你的问题
要尝试处理好你的丈夫
处理好一切
我不大喜欢离婚
但若有人迷失，还可以
若我说这是迷失的个案
你离婚吧
若只是大家还未有充分的了解
那就没有此必要了
不要哭，哭泣
或做类似的事情
相反，你要尝试克服你的
个人问题，因为你拥有力量
你可以写信给我，不是长信
我会感到迷失
是，真的，我会感到迷失
早上我要看很多信
一封比一封好
我的丈夫也有很多信
但他说，没有人给我爱的信
他们给我的信只说有账单要付
我说，我的也是
(葛莱瓜，若他们想
你或许可以翻译这些)
信件…充满问题
我说，我要为他们的爱而付出
就是这样
孩子却写很甜美的信给我
他们只画一点东西
一些花朵或小事物，就这样
他们造一个心，把我放进去
或类似的东西
很甜美
他们做了些很令人心甜的事情
只有喜乐和快乐，你要明白
他们表达
他们从来都没有问题，没有问题
孩子没有问题，他们并不复杂
我们却捉着问题不放
麻烦就在于此
他们没有任何问题
你们没有告诉我，你们任何一个
告诉我你想我做什么
现在只有一事，我希望你们能
听听华伦读出
这个夏天
我们会有的节目
一段时间后，它或许会发生
我在一处地方安顿下来
你们全都要到那里
因为我不能远游太多
我只能告诉你这么多…好吧
现在
你现在必须明白
穆罕默德走到山脉
现在山脉要来找穆罕默德
好吧，很感谢你们
你没有告诉我你任何问题
所以，我想，没有问题，
明天早上
我或许不能与你们见面
愿神祝福你们
现在为自己做班丹
你们全部人
妥当地，全神贯注，充满尊严
充满移动
明白吧，完全地
没什么事情该下贱的去做
我没有什么需要，但让你做时
在印度，他们问，
若她是女神
为何她要向每个人说"namaskar"
他们不明白女神说，"namaskar"