Radha Krishna Puja, A Importância
da Amizade, Paris, França, 09.07.1989
Eu estou realmente muito contente por
termos tantos visitantes na França...
bem como Sahaja Yogis franceses
para este Puja.
Isso mostra a coletividade.
A coletividade que atrai todos
vocês de todos os lugares,
e vocês tentam desfrutar
essa coletividade.
Mas a base da coletividade,
a fundação da coletividade
é muito profunda.
E somente a compreensão profunda
pode lhes dizer que...
a base da coletividade é
o amor desapegado.
O amor é o único caminho.
Não é possível ter coletividade
a menos que vocês tenham,
a menos e até que vocês tenham
amor desapegado.
Os franceses são bons em muitos tipos
de amor sobre os quais eles têm falado.
E eles têm escrito livros após livros,
romances após romances,
e criaram muitos românticos
e não românticos,
e todos os tipos de atmosferas
para falar de amor.
Mas o amor puro como nós entendemos
na Sahaja Yoga...
deve ser agora expresso pelos
Sahaja Yogis entre eles mesmos.
Afinal, todos nós somos seres humanos
criados por um só Deus.
E todos nós somos Sahaja Yogis
criados por uma só Mãe.
Portanto não deve haver nenhum
mal-entendido entre nós de qualquer tipo.
Mas nós devemos saber o que às vezes
nos torna um pouco diferentes.
Se nós pudermos entender os problemas
que enfrentamos,
então seria muito mais fácil para nós
vermos porque nosso amor...
torna-se tão apegado e
não tão desapegado.
Começa a ficar cada vez menor,
então a pessoa simplesmente começa
a amar apenas a si mesma.
Um dos principais motivos pelos quais
nós temos esse problema...
é por causa de nossos
condicionamentos.
Nós somos condicionados, tendo em vista
o modo como não sabemos amar.
Quando Eu vejo as propagandas
no Ocidente,
Eu não sei onde o Ocidente começa
e onde ele termina,
e onde termina o Oriente.
Eles falam de Ocidente e Oriente,
mas Eu não sei qual é a linha
de demarcação.
Alguém pode Me dizer isso?
Onde começamos o Oriente
e o Ocidente?
Porque é um mundo redondo, entendem?
Mas de uma forma ou de outra, existe
uma linha, uma linha desconhecida,
uma linha subjacente que cria
às vezes este Oriente e Ocidente,
dois tipos de condicionamentos.
Assim, quando Eu vejo algumas
propagandas,
eles mostram, recentemente
Eu vi, James Bond,
que ele é livre para matar...
e o melhor filme de vingança,
essa é a propaganda.
Se a vingança é a melhor
forma de realização,
então como nós podemos amar alguém?
Assim, esse tipo de condicionamento
vem a nós de fora,
que nós não devemos
perdoar ninguém,
devemos nos vingar.
E se você não se vingar,
então você não é digno do seu nome.
Então, se você não pode se vingar,
como um duelo que...
eles costumavam ter muito na França
entre duas pessoas.
Eles pegavam duas armas
e matavam um ao outro.
Quero dizer, que ideia estúpida era. Apenas
pensem nisso nos tempos modernos.
Mas era assim.
Assim, se a vingança não é realizada,
então isso era considerado algo muito
astuto, de nível muito baixo.
Então, uma pessoa deve se vingar.
A história mostra também
as mesmas coisas que...
uma pessoa tinha de se vingar
de outra pessoa...
que o prejudicou de alguma
forma, o perturbou.
Eu acho que isso é a característica
de uma cobra, eles dizem,
que se você pisa em qualquer cobra, ela o
segue por toda a vida dela para se vingar.
A única coisa que ela faz durante toda a
vida dela é correr atrás dessa pessoa...
que por engano colocou
o pé em seu corpo.
Da mesma maneira, uma
empreitada humana,
Eu tenho visto em muitos romances que
é sugerido como um homem persegue...
uma pessoa que o prejudicou
de uma forma ou de outra.
Se continuamos assim,
não há fim para isso.
Em primeiro lugar, é totalmente
absurdo.
Para isso, Eu lhes darei um exemplo
de Buddha,
Eu fiquei muito impressionada com
a forma como Ele disse uma vez...
para alguém que O insultou e O ofendeu e
disse todos os tipos de palavras horríveis.
Então Buddha foi para outro vilarejo.
Agora, aquele sujeito sentiu remorso
e ele voltou, voltou e disse:
"Senhor, eu sinto muito. Eu disse
essas coisas para o Senhor,"
"eu realmente sinto muito".
Buddha disse: "O quê? Quando?"
Ele disse: "Ontem". Buddha disse:
"Ontem acabou."
"Você está agora Comigo hoje."
"Então, por que você está falando
sobre ontem? Está acabado."
Assim, com esse tipo de ideia de que
alguém nos prejudicou,
alguém é horrível conosco,
nós permanecemos no passado.
Agora, Me disseram que eles estão
celebrando a Revolução Francesa...
que aconteceu.
Se você Me perguntar, não havia
necessidade de ter revolução...
daquele tipo para matar Maria Antonieta,
não era necessário.
Se eles tivessem matado ou não,
estaria tudo bem.
Mas eles tiveram de matá-la. Por quê?
Porque de acordo com eles, ela gastou
muito dinheiro em Versalhes...
e criou alguns belos móveis. Hoje eles
estão mostrando somente essa mobília.
O que há para mostrar nesta França?
Assim que você chega, eles dizem:
"Você viu o palácio dela?"
Eu disse: "É mesmo?"
Na primeira vez que Eu vim à França,
essa foi a primeira pergunta.
"Você deve ir e ver isso.
Impossível, Você não pode ter..."
"coisas tão lindas criadas em qualquer
lugar. É uma situação impossível."
Eu disse: "Impossível?" "Sim, porque
Você não pode fazer coisas tão boas."
Ela criou coisas tão lindas e refinadas.
Ela não iria carregar aquilo com ela.
Agora, mesmo quando vocês
a assassinaram,
depois vocês Me pedem para ir
e ver aquelas coisas belas.
Nós temos de aprender com a história
que foi estúpido matá-la.
Qual era a necessidade de matá-la?
Quando vocês assumiram o governo,
tudo bem, parem nesse ponto...
e então comecem a governar.
Com essa revolução, vocês acham que
o mundo melhorou para nós?
Em qualquer lugar do mundo, vocês
acham que as coisas melhoraram?
Além disso, a revolução deveria ter
sido para mudar o governo.
Tudo bem. Mas chegar a esse limite
não era necessário.
Então, o segundo condicionamento
que vem a nós...
é que nós cruzamos todos os limites
de humanidade quando nos vingamos.
Eles não teriam ficado satisfeitos
que ela ainda estivesse viva.
"Oh Deus, nós temos de matá-la!"
É claro, Eu não digo que alguém que
fez algum mal ao país, à nação...
deveria ser permitido
continuar assim.
Mas até onde vocês vão com isso
é para ser observado.
Assim, a sabedoria da Sahaja Yoga
está na compreensão...
das limitações até as quais vocês
podem ir para expressar sua raiva,
para expressar sua vingança,
assim chamada,
por qualquer pessoa, seja quem for.
Mas o melhor seria deixar isso
para o Poder Divino,
porque tudo é feito pelo
Poder Divino.
Todos nós existimos dentro
do Poder Divino.
Nós não podemos pensar em mais
nada desse tipo. Eu não consigo...
lhes dar uma analogia de como
o Poder Divino atua. Por exemplo,
se não houvesse raios de sol
saindo do sol,
ficassem dentro do sol e
todas as coisas funcionando,
então nós teríamos dito: "Isso é algo
como o Poder Divino."
Nada está fora disso,
tudo está dentro.
E este Poder Divino é o poder
da compaixão e do amor,
que faz tudo.
Mas quando nós assumimos
a responsabilidade...
e quando decidimos que
temos de fazer algo...
e que somos alguma coisa...
e tentamos ir contra
esse Poder Divino,
tornamo-nos pessoas estúpidas,
como temos visto.
Portanto, deixar isso nas mãos
do Poder Divino...
e ser apenas um instrumento
desse Poder Divino...
é a maneira que um Sahaja Yogi
tem de ser.
Porque a compaixão, o Amor do
Poder Divino é tão grande...
que é sabedoria, completa sabedoria.
Uma pessoa que não tem compaixão
não pode ser sábia.
Ela poderia ser sábia de forma mundana,
mas não poderia ser realmente sábia.
Assim, aqueles que acreditam
que eles têm de ser...
eles têm de ser muito precisos
devem saber que...
sua precisão será desafiada
pelo Poder Divino.
Tem de haver um temperamento muito
relaxado e flexível, uma pessoa deve ter.
Por exemplo, Eu cheguei agora, de
repente, talvez não foi lhes falado,
as pessoas não estavam prontas
totalmente de maneira formal,
instrumento
Está tudo bem, não faz diferença.
Não faz diferença.
Eu não estou de forma alguma
perturbada, de forma alguma infeliz.
Eu fiquei muito feliz em ver
todos vocês.
Porque, afinal, todos vocês
Me amam e Eu os amo.
É uma família e não há nada para ser
muito formal em relação às coisas.
Nenhuma formalidade entre vocês e
Deus Todo-Poderoso, não pode haver.
Mas deve haver compreensão
em relação ao que estamos fazendo.
Eu percebo que de repente os
seres humanos ou se tornam...
extremamente relaxados,
extremamente preguiçosos,
extremamente confusos.
Você lhes pergunta o nome deles
e eles dirão dez vezes: "Ah ... Ah".
Eu disse: "Qual é o seu nome?"
Eles dirão: "Ah ...".
"Eu apenas perguntei seu nome."
"O quê? Você perguntou meu nome?"
"Sim, seu nome."
"Ah, entendo."
Então, o - quero dizer, pouco se
importando em sequer lembrar...
seu próprio nome ou dizê-lo. Como
uma droga agindo nessa pessoa.
Isso está indo longe demais. Outro
estilo é onde há muitas formalidades.
Supondo, agora, a Mãe está vindo
e temos de Lhe dar algo,
e algo está faltando.
Tudo bem, não importa.
Afinal, esta é Paris.
Muitas coisas estavam
faltando uma vez.
Se está faltando alguma coisa,
não importa, não é tão importante,
vocês não devem estar sob tensão.
Se vocês estão sob tensão,
vocês não podem absorver
Minhas vibrações.
Ou se vocês estão letárgicos, também não
podem absorver Minhas vibrações.
Então vocês têm de estar no centro.
No centro, em um temperamento
receptivo como uma criança está,
de modo que vocês têm de
absorver as vibrações...
com esse sentimento de
expectativa e alegria.
Nós temos de receber a Mãe.
Mas não com tensão:
"Isso não está feito, aquilo
não está feito."
Eu vejo cada coisa tão
belamente feita.
Estas flores são tão lindas,
tudo tão bem feito.
E tantas ideias. Eu posso
vê-las tão claramente.
Tudo é expressivo não de sua tensão,
mas de seu amor.
Assim, nós estamos expressando
nosso amor ou nossa tensão?
O que é isso que estamos fazendo?
Nós estamos tentando ficar tensos
porque estamos superalertas...
ou estamos tentando negligenciar
tudo porque queremos escapar?
Entre os dois está a Sahaja Yoga.
Vocês estão muito ansiosos,
esperando muito.
Vocês querem fazer algo
com seu coração...
e então, quando há a concretização,
vocês podem desfrutar.
Mas vocês estão tensos, Eu entro,
o que Eu percebo é que todos
vocês têm dores de cabeça.
Então, primeiro Eu tenho de lhes dizer:
"Removam suas dores de cabeça primeiro,"
"depois Eu falarei com vocês."
Assim, tem de ser um relacionamento
muito relaxado entre nós,
mas relaxado nunca significa letárgico.
Não significa, se vocês estão letárgicos,
vocês ficarão dormindo e nada
entrará em seus ouvidos.
Então, o que nós vemos...
é que nosso condicionamento,
um condicionamento que nós temos...
é que ou nós queremos que as
pessoas fiquem superalertas...
ou queremos que elas não fiquem
alertas de forma alguma.
Então, o problema subjacente de
todas essas coisas é este:
nós queremos os extremos.
Em nossos condicionamentos,
nós vamos a extremos.
Nós vamos aos extremos disso
ou aos extremos daquilo.
Se vocês estão totalmente letárgicos,
condescendentes, desleixados,
podemos dizer totalmente confusos,
vocês não estão no centro.
E ao contrário, se vocês são muito
rígidos, como a Rocha de Gibraltar...
e, afinal, com um comportamento
semelhante ao de Hitler:
"Vocês devem chegar na hora certa,
todos devem ter os passos adequados,"
"devem andar apropriadamente",
isso não é ser Sahaja.
Isso não é ser Sahaja.
Agora, olhem para estas flores.
Vejam uma a uma, como elas são belas.
Cada uma é diferente, até mesmo uma folha
de uma flor não será igual à outra.
Uma pétala não será igual à outra.
Todas elas são diferentes,
mas tão relaxadas, criando beleza,
dando-nos tanta alegria.
Todas diferentes.
Situadas de maneira diferente,
movendo-se de maneira diferente.
Todas têm um ângulo diferente.
Mas há harmonia.
Há unidade nelas de modo que
todas elas querem nos dar alegria.
Mas com tensão, vocês não podem dar
alegria. Se há alguém tenso,
Acho melhor Eu fugir dessa pessoa.
Deus sabe se ela está tensa, se a tensão
aumentar, ela pode bater em você.
Ou pode expulsá-lo
ou pode se ferir.
Então, a parte da tensão
é muito comum no Ocidente...
e esse condicionamento
surgiu por causa de...
certos estilos de vida que
nós temos tido.
Agora, não haverá mais uma
guerra de Waterloo.
Então, nós podemos dizer que a guerra
de Waterloo foi vencida,
porque eles chegaram a tempo,
não é isso.
A guerra foi vencida porque era para
ser vencida pelo Poder Divino.
Mesmo que eles tivessem chegado
tarde, eles a teriam vencido.
Seja o que for que aconteça
é pelo Poder Divino.
Portanto, não há necessidade de
ficar tenso. Então vocês dirão:
"Tudo bem. Então, vamos
sentar e nos divertir."
"Tudo será feito pelo Poder Divino."
Não. O Poder Divino irá trabalhar
através das suas organizações,
por meio de vocês. Então,
vocês têm de estar alertas.
Eu espero que vocês entendam
o que Eu estou tentando dizer,
que uma pessoa que está relaxada
não precisa ser uma pessoa letárgica,
mas sim alerta.
Vocês podem estar alertas assim como
vocês podem estar relaxados,
porque vocês são Sahaja Yogis.
Vocês não são como as outras pessoas.
Com as outras pessoas, você fala
a palavra "aeroporto",
e Eu não sei o que acontece de errado no
cérebro delas. De repente, elas desandam.
Elas ficam loucas, elas enlouquecem.
Como hoje, nós estávamos
indo ao aeroporto.
Graças a Deus tudo - ninguém
estava na estrada.
"As pessoas devem estar tendo essas
ressacas", Eu disse, "da noite passada".
"E hoje as ruas estavam tranquilas."
Eu disse: "Vamos com calma.
Afinal, não há nenhum problema."
Em casa, todo mundo estava pensando
que Eu chegaria atrasada.
Eu disse: "Eu não vou Me atrasar". Nós
chegamos lá. Havia uma fila grande.
E ninguém pôde entrar no avião,
porque havia uma fila tão grande.
Ninguém pôde nem mesmo
reservar o assento.
Então, qual era a necessidade
de ficar tenso?
E supondo que você esteja tenso,
assuma uma posição.
E depois você não pega
o avião. E daí?
No máximo, há apenas um infortúnio,
que irá acontecer que é a nossa
morte. Isso é inevitável.
Porque nós nascemos, então
este corpo tem de morrer.
Só isso, o resto é apenas
uma brincadeira.
Portanto, mesmo se você estiver
tenso ou não, não faz diferença.
Eu acho que às vezes as pessoas
ficam no mesmo ponto...
e começam a correr pensando que
elas estão indo ao aeroporto.
Nenhum movimento, tensas.
Então, antes de tudo, nós temos de saber
que se pudermos reduzir nossas tensões,
o coração abrirá. O coração
tem de abrir.
Afinal, nós estamos agora no oceano
de alegria e bem-aventurança.
Por que devemos ter qualquer tensão?
Mas quando nós estamos no oceano
de alegria e bem-aventurança,
não estamos nos afogando,
estamos nadando,
então nós temos de nadar.
E essa parte, Eu acho que não é
entendida por muitas pessoas.
Agora, nós temos condicionamentos
de países, de diferentes estilos.
Cada país tem diferentes estilos
de condicionamentos.
Vamos pensar que a França
tem condicionamentos...
de que vocês nunca devem
parecer felizes.
Vocês podem distinguir um francês. Uma
senhora francesa sentada na Minha frente,
ela estava parecendo tão infeliz,
Eu estava prestes a perguntar:
"Quem morreu em sua família?"
Ela estava bem vestida. Ela tinha feito
toda a maquiagem, o penteado,
ela devia estar muito bem.
Mas seu rosto estava tão infeliz...
que Eu não entendia como essas
duas coisas se combinam.
Ela tomou todo o cuidado para
aparentar estar muito bonita...
com seus cosméticos e tudo mais, e
aqui ela está parecendo tão infeliz.
Ela deu um espetáculo de que
estava muito infeliz.
Agora, o condicionamento é
tão estúpido, tão estúpido...
que de acordo com eles,
tudo que é feio se tornou belo.
Eles escolherão a mais feia
das mulheres feias...
e darão a ela o prêmio de primeiro
lugar como a mais bonita.
Eu não sei para quê, em qual ângulo
eles viram essa mulher...
de modo que proclamaram sua beleza.
Você perceberá que a mulher está
bloqueada, ela tem bhoots,
emitindo vibrações horríveis e
eles dizem: "Ela é linda."
Então, por causa dessas
tensas visões oblíquas...
que nós temos, ou dessa forma
ou daquela forma,
nós nunca vemos a realidade.
E o que nós aceitamos...
é totalmente tudo que é irreal
e nos preocupamos com isso.
É como uma bolha. Nós estamos
preocupados com uma bolha,
como se fosse uma bomba atômica
ou uma bomba de hidrogênio.
Então, nos preocupamos muito
com coisas sem importância.
Como resultado disso, quando nos
preocupamos, preocupamos, preocupamos,
qualquer um que se aproxime de nós,
nós pulamos nessa pessoa.
Com o que vocês estão preocupados?
Qual é o problema?
Eu lhes digo que a única preocupação que
Eu tenho, se eu tiver alguma, é esta:
Meus filhos devem amar
uns aos outros.
Então, Eu falo de amizade,
é ter um amigo. Se nós
temos preocupações,
sempre contamos aos nossos amigos,
mas não a conhecidos.
Se vocês tem problemas,
nós nunca contamos a alguém...
que acabamos de conhecer por acaso,
mas sim para nossos amigos
e assim a amizade.
Mesmo se você for um líder,
você é amigo das pessoas.
A amizade é tal que vocês podem
compartilhar seus segredos,
vocês podem compartilhar seus
problemas, vocês fazem isso Comigo.
E por que não uns com os outros?
É uma questão de entender que...
todos os Sahaja Yogis são realmente
amigos uns dos outros.
Eu acho que o relacionamento de
amizade é ainda mais elevado...
do que qualquer outro relacionamento
que possamos pensar,
porque não há nada a ganhar
a partir de nossa amizade.
Ela nunca cessa e vocês apenas
desfrutam a amizade, só isso.
Então vocês podem caçoar
um do outro, às vezes.
Vocês podem ser um pouco brincalhões
com outra pessoa,
caçoando de outra pessoa.
Está tudo bem, é amizade.
Mas essa é a forma mais pura
de compreensão...
de nossos relacionamentos
uns com os outros.
E amigo é aquele que está sempre,
por nenhum motivo,
preocupado com seu amigo.
Antes da Sahaja Yoga, vocês poderiam
ter apenas um amigo...
ou no máximo dois, três significavam
uma multidão,
não poderiam ter três pessoas
como seus amigos.
Mas na Sahaja Yoga, todos nós
somos amigos, pura amizade.
Amizade de uma natureza muito bela,
em que vocês desfrutam a alegria
de outra pessoa.
Vocês desfrutam nas vibrações.
Se vocês sentem as vibrações de outro
Sahaja Yogi, vocês realmente desfrutam.
Eu vi esse tipo de amizade
quando éramos jovens,
porque naquela época, as pessoas
eram de coração mais aberto,
como por exemplo, Meu pai
tinha seus amigos.
Um amigo dele era um brâmane
muito ortodoxo...
e ele era o presidente de uma
organização em todo o país.
E a escola que – em uma das escolas
onde Eu estava estudando,
aquela organização estava administrando.
Ele era o chefe principal daquela escola.
Então Meu pai teve de ir para
um julgamento muito longe...
e ele levou toda a sua família
e Me mandou para a pousada.
Ele escreveu para seu amigo:
"Eu estou indo embora..."
"e minha Filha tem de comparecer
aos exames finais."
"Mas sinto muito ter de ir levando
minha família comigo."
"Mas essa é uma boa oportunidade."
Então, o amigo escreveu: "Tudo bem,
não importa, você pode ir embora,"
"eu irei cuidar de sua Filha."
Ele veio...
e ficou na pousada. Pegou um quarto
lá na pousada, todos nós estávamos lá.
Ele era um brâmane, ele não tocaria
em um ovo, ele era um brâmane.
Mas ele sabia que Eu como ovos
e não sou vegetariana.
Então, isso foi próximo do verão
que tinha começado.
Mas ele ainda colocava seu sobretudo
ou uma capa de chuva e passeava.
Eu não sei de onde ele conseguia
os ovos de manhã,
os trazia para seu quarto, porque
era uma escola brâmane,
e secretamente ele cozinhava os ovos
para Mim, e depois ele Me chamava,
e Me dava os ovos para comer.
Eu dizia: "Eu não preciso deles".
"Não, não, não, Você tem de comer,
Seu pai foi embora,"
"eu tenho de cuidar de Você." Tão
docemente. E ele era o chefe dos chefes lá,
quebrando suas próprias regras
e regulamentos por Mim,
ele ficava fazendo comida
não vegetariana.
E então ele colocava todas as
cascas dos ovos em um papel,
colocava no bolso no
sobretudo grande,
saía e as jogava em algum lugar.
Depois ele veio Comigo para Me deixar
para as Minhas provas.
De novo à noite, ele estava lá,
esperando por Mim.
Ele era um homem tão importante, um
homem tão ilustre, muito respeitado.
Quero dizer, ele era o
chefe dos chefes.
E todos os dias, Eu ficava muito
surpresa com essa amizade.
E nada – quero dizer, Eu não
os vi falando sobre nada...
ou, quero dizer, eles não tinham
nada em comum,
mas apenas amizade. Meu pai
era uma pessoa erudita,
como vocês sabem, e aquele amigo
era assistente social.
Quero dizer, havia – Meu pai estava
ocupado com política.
E amigos assim, Eu vi, se Meu pai
fosse para a prisão,
então seus amigos viriam e
nos levariam para suas casas...
e suas esposas cuidariam de nós,
nos dariam banho.
Nenhuma diferença, Eu nunca senti nenhuma
diferença entre Mim e os filhos deles.
Além disso, nós sentimos que
eles estavam cuidando de nós...
mais do que seus próprios filhos.
Eles nos darão banho primeiro.
Na amizade, podemos
realmente desfrutar.
Vocês precisam de um coração
muito grande...
para ser um amigo, um coração
muito grande.
Se vocês cuidam do seu próprio filho,
dão suporte ao seu próprio filho,
então vocês são um caso perdido
para a Sahaja Yoga,
mas se vocês têm esse tipo
de grandeza de amizade...
Há uma bela história que Meu pai
nos contava sobre amigos,
porque Meu irmão tinha muitos amigos,
eles costumavam andar à toa
por aí, isso, aquilo.
E então eles sempre criticavam: "Quais são
os pais de seus amigos que participam?".
"Eles apenas cuidam do seu
gramado às vezes,"
"porque alguém gosta de gramado,
então outro faz isso."
"E você não discutem, não
argumentam nada."
"Simplesmente eu não sei como vocês
desfrutam a companhia uns dos outros."
Ele disse: "Não, nós conversamos, não
é isso. Não, não, nós desfrutamos muito."
Então, Meu pai lhe disse: "Tudo bem,
eu lhe contarei uma história".
Havia um pai que tinha um amigo
e o filho tinha um amigo.
Tempos modernos, quero dizer, moderno
hoje em dia é também tempos antigos,
Eu devo dizer. Então,
o pai disse ao filho:
"A amizade é onde você sempre
pode contar com..."
"seu amigo e seu amigo pode
contar com você."
Ele disse: "É mesmo?"
"Sim", ele disse.
"Oh, com meus amigos,
eu posso contar",
o menino disse: "Eu posso contar
com meus amigos".
Ele disse: "Verdade?"
"Sim."
Então, o pai disse: "Tudo bem, vamos
testar seus amigos e meus amigos."
Então, eles foram, perguntaram.
O pai foi com o filho e foram
a esses amigos do filho.
E o filho pensou –
ele disse ao filho:
"Você tem de dizer: ‘eu matei
alguém e me ajude’."
Ele disse: "Tudo bem".
Então, eles foram a um amigo.
Esse amigo disse:
"Você matou? Baba, saia daqui!"
Ele fechou a porta.
Eles foram a um outro,
ele fechou a porta.
O terceiro, ele disse: "Não, não diga
que você veio à minha casa."
"Eu não tenho nada a ver com você." Todos
os vinte amigos dele disseram "não".
Ele disse: "Tudo bem, agora deixe-me
ir a um amigo meu."
Eles foram lá. Então, eles bateram na porta,
bateram na porta, a porta não abria.
Então ele gritou: "Eu estou aqui."
Então, o menino começou a dizer:
"Veja isso, seu amigo nem mesmo
está vindo."
Ele disse: "Não, não, não,
apenas espere e veja."
Então, cerca de dez minutos depois,
o amigo veio e abriu a porta,
e o levou para dentro.
"Qual é o problema?"
Ele disse: "Eu matei alguém",
o pai disse,
"e então nós  viemos a você em busca de
ajuda". "Eu sabia que deveria haver algo,"
"porque por qual motivo você viria
a esta hora?"
"Eu estava juntando todas as joias
de minha esposa."
"Quero dizer, se você precisa de dinheiro,
é melhor eu lhe dar as joias."
"Então, é por isso que eu
estava atrasado."
"Mas", ele disse, "se você matou,
não importa."
"Agora você tem filhos, eu não.
Então, é melhor você dizer a eles..."
"que eu matei. Diga-me como
o assassinato aconteceu,"
"eu assumirei o assassinato."
E o filho ficou surpreso.
Ele disse: "Não, pegue isso."
Então o pai disse: "Veja agora,
este é meu amigo."
"Você tinha vinte amigos e eu tenho
apenas um amigo."
"Esta é a amizade dele." E esse tipo de
amizade, nós Sahaja Yogis devemos ter.
Quero dizer, com um amigo,
você não pode ficar tenso.
Não pode ficar. Esse é
o primeiro sinal.
E com seu amigo sentado lá, você
não cochilará e não dormirá,
mas você desfruta.
Uma vez Eu estava viajando de trem
e nós tínhamos duas cabines.
Então, em uma cabine, Eu e uma
senhora idosa estávamos lá.
Quero dizer, Eu era mais idosa do que
ela, mas ela achava que era mais idosa.
E ela estava tentando dormir.
E na outra cabine estavam dois
amigos. Eles se encontraram.
"Ahh!" Então eles estavam
se divertindo.
Ele ficava batendo nele e outro ficava
batendo nele. Ele disse: "Sim, você!"
E continuando assim. Então, essa
senhora disse: "Olhe para essa gente."
"Eles não estão nos deixando dormir."
Então ela foi e gritou com eles:
"Vocês vão parar com esse absurdo?
O que está acontecendo?"
Ele disse: "Nós nos encontramos depois de
muito tempo, então estamos desfrutando."
Ela disse: "Essa não é a maneira. Por que
vocês estão batendo um no outro..."
"se vocês estão desfrutando?
E não falem alto." Ela foi embora.
Então Eu fui e disse: "Agora, gritem.
Eu estou aqui."
"Não digam nada. Eu trancarei a porta.
Essa senhora não virá."
Eles ficaram surpresos. Eu disse: "Eu
estou gostando da maneira como..."
"vocês estão desfrutando um ao outro ". Eles
disseram: "A Senhora não quer dormir?"
"Não, não, Eu quero ouvir o que
vocês dizem um ao outro."
E eles ficaram surpresos como
Eu estava gostando...
da maneira como eles estavam batendo
um no outro e se divertindo.
Assim, é desse modo, Eu tenho de lhes
dizer, que nós temos de ser amigos.
Nós temos de compartilhar, gostar de
compartilhar. Não há seriedade nisso.
Como você pode ser sério
com seu amigo?
Apenas relaxados, desfrutando
a companhia um do outro.
Mesmo se vocês tiverem de discutir,
discutam, não importa.
Mesmo se vocês tiverem uma visão
diferente, está tudo bem.
Mas, vocês não devem tentar
se impor ao seu amigo,
nem seu amigo deve tentar impor.
Mas tentem entender um ao outro.
É desse modo que nós iremos
aprender muito.
Vocês tem de aprender muito
um com o outro.
Por exemplo, Eu aprendi muito com os
franceses, vocês ficarão surpresos.
Aprendi muitas coisas com os franceses,
a forma como eles têm sua arte,
suas ideias de arte, sua música,
sua cultura.
Muitas coisas a serem aprendidas.
Então, vocês têm amigos na Índia,
vocês têm amigos em todos os lugares,
vocês têm amigos agora
na América do Sul.
Em todo lugar, vocês têm amigos.
Apenas sigam em frente com Meu broche.
Acabou-se. Oh! Todos eles pularão por causa
de vocês, farão qualquer coisa por vocês.
Então, essa amizade, apenas pensem
nisto neste mundo:
nós temos milhares e milhares de
amigos em todos os lugares que vamos.
E isto é o que nós temos de saber
dentro de nós mesmos:
nós mesmos temos de ser um tipo
muito, muito amigável,
muito amigável. Existe uma abertura
entre um amigo e outro amigo.
Não há nenhum retraimento, não há
nenhuma tensão, não há formalidade.
E a confiança, a tal ponto que
vocês podem falar com eles...
sobre o que vocês quiserem,
qual é a sua necessidade...
e quais problemas vocês têm.
Eu espero que vocês entendam que
amor significa liberdade completa...
para você mesmo e para os outros.
Se você ama alguém, então há
completa liberdade e compreensão.
Mas esse amor tem de ser muito,
muito puro, completa compreensão.
Vocês têm de sentir essa amizade.
E vocês se sentirão muito orgulhosos
de ter tantos amigos.
E amigos de verdade. Vocês têm muitos
amigos que são amigos de verdade.
Vocês ficarão muito –
sentindo uma coisa como se vocês
fossem uma grande personalidade,
pois vocês têm muitos amigos
neste mundo.
Vocês não estão sozinhos.
Imaginem antes disso o que
nós tínhamos, tantos santos,
tantas grandes almas nasceram...
e eles foram tratados como
pessoas diferentes...
e foram torturados, mortos,
envenenados, eles estavam sozinhos.
Mas vocês não estão.
Todos vocês são amigos
uns dos outros...
e o maior amigo que vocês têm
é o Poder Divino,
que está cuidando de vocês
e fazendo tudo por vocês.
Se vocês têm esse tipo de estado de
alerta belo e relaxado dentro de vocês,
vocês irão desfrutar a vida. Vocês
irão desfrutar a Sahaja Yoga...
e vocês irão ter muito, muito
mais pessoas na Sahaja Yoga.
E se vocês não têm isso entre vocês,
então as pessoas irão dizer:
"Oh Mãe,"
"seja o que for que a Senhora diga,
mas os Sahaja Yogis são inúteis."
Então, por hoje, neste país, a França,
onde nós obtivemos a libertação,
onde nós temos lutado pela libertação,
vamos ter a verdadeira libertação,
a verdadeira libertação da alma
de nosso Espírito para desfrutar.
Desfrutar com compreensão tudo
que está disponível.
Que Deus abençoe a todos.